 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第三卷 序章 过上了新的生活  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    图源：彬彬 
 
    录入/翻译：balabalabon(一寒) 
 
    校对：法喜充满的八旬老翁 
 
    我是与生俱来的特别之人。 
 
    世人皆为凡庸，我必须要驱使他们才行。 
 
    我是什么时候，开始生出这种想法的呢？ 
 
    我努力了。也拿出了相应的成果。所以这并非自恋。 
 
    学生时代在所有科目都拿到了近乎完美的成绩，进入了超一流大学。 
 
    即便有人在背后议论我全是靠父亲的庇佑，但我进入家族企业后，依然不断取得成绩。 
 
    我将新兴事业引入日渐腐朽的企业，为它注入活力，让它成功获得了新生。 
 
    我的业绩让父亲——企业的领袖也只能保持沉默。 
 
    可是，可是。 
 
    “真是无可救药。” 
 
    眼前的电脑屏幕上，是新闻网站。 
 
    这个网站，平时就经常报道一些赞美创作者的新闻。 
 
    我现在看的，是一篇对河濑川和桥场的采访。 
 
    他们或许也在警戒吧，报道中没有提及任何对Succeed Soft的怨恨，而是写满了在新公司的干劲，以及对制作中作品的期待。 
 
    可是，新闻自然会产生臆测和谣言。 
 
    之所以没有提及Succeed，是出于对方的压力；那边肯定是做了十分过分的事吧；都是公司的错，他们都是好人……新闻下，充满了仅凭印象的评论，简直就像是蛆一样。 
 
    “无聊的人生啊。” 
 
    我关闭了浏览器，他们的脸和不快的文字，从屏幕上消失了。 
 
    朝着巨大的存在扔石头的话，瞬间会产生一种自己处于优势的错觉。我对那些对此感到满足的人，无话可说。你们就好好享受自己那一无所成的人生吧。 
 
    但是，我不能原谅煽动大众的他们。明明丝毫不懂运营，却扯起创作的虎皮，以为一切都会顺利。他们是何等幼稚、傲慢、无知，我必须要把他们打进地狱深处才行。 
 
    拿起手机，我给开发部的鸟井打了电话。他继承了河濑川的部长一职，是我的直属部下。 
 
    不一会，便听到一阵紧张的声音。 
 
    “有什么吩咐，常务？这么晚了……” 
 
    我看了一眼表。日期已经变了啊。 
 
    “虽然我打电话的时间确实有点晚了，但让你整理的2部资料，还是迟迟没有进展啊。” 
 
    “真、真对不起！因为有很多散失和去向不明的材料，所以有点棘手……” 
 
    “拜托了啊。毕竟你毫无企划的眼光，就只有情报整理和效率优秀了。所以，我才让你去拔掉牙齿的2部的。” 
 
    “万分感谢，为了满足常务的期待，我一定好好努力……不，一定会拿出成果的！” 
 
    “好好，那就拜托你了。” 
 
    听到对话“失礼了”的高呼，我静静地挂断了电话。 
 
    “我讨厌努力这个词，他有好好记得啊。明明他要是就那么说下去的话，就能给我留下坏印象了，真是可惜啊~” 
 
    结果是有形的，可努力没有。所以我很讨厌。拿这个当借口的人，简直无可救药。我的部下中不需要这种人。 
 
    我从椅子上站起来，透过窗子眺望街道。 
 
    从这个楼层看下去，街道就像是模型一样。勉强看见的人影仿佛就是蚂蚁。无论喧嚣还是灯光，都像是假的一样。 
 
    看到这幅景色，你也能稍微理解一点经营吧。 
 
    理应唾弃的父亲的话，多少还是有值得参考的地方。 
 
    不过，通过我从他那里学到的经营，他自己已经都快被我从公司里排挤出去了。 
 
    “这是你自己做的事，肯定不会后悔吧。” 
 
    我自言自语。 
 
    我回到桌前，打开抽屉。 
 
    大部分纸质材料都已经电子化，办公桌变得十分空旷。但里面还是放着一样东西。 
 
    照片。我和另外几个人的合影。 
 
    已经是10年前了。我那时还是学生。在公司里打工。 
 
    那时公司还在大阪。大家手里拿着自己制作的游戏，露出了满面笑容。 
 
    我沉默着看着。 
 
    “终于啊。” 
 
    我将它留到今天，并非因为重视。而是将它看做憎恨、后悔以及嘲笑的对象，等待合适的时机，愉悦地将其粉碎。 
 
    拦路的人都走了，终于迎来了最后时刻，现在便是那个时机。 
 
    “再见，讨厌的记忆。” 
 
    1次、2次，我一遍遍撕着照片。大家的笑脸、关系、回忆，也都化作了细碎的纸片，在空中飘落。 
 
    “再过不久。再过不久……一切就都结束了。” 
 
    关上抽屉，我再次坐下。 
 
    “我要用自己的手，让他们消失。” 
 
    黑暗的房间中，我笑着说。声音宛如来自地底一般。 
 
    ◇ 
 
    这天的夜晚，久违地安静。 
 
    最近，我经常加班到深夜，也经常被河濑川和九路田拉去喝酒，已经习惯热闹的夜晚了。 
 
    但是，今夜，我是独自度过的。 
 
    我喝着罐装啤酒，用手机看着今天公开的网站。 
 
    “稍微有点太浮夸了吧。” 
 
    这是和河濑川一起接受采访的报道。 
 
    在网络媒体行业开始新事业的宫本先生，在报道中写着我们的企划，以及职场的事。 
 
    听到我们的请求，他马上就答应了，努力提升我们的知名度。 
 
    “有点羞耻啊。” 
 
    报道的风格倒是无话可说，内容上有一种大腕创作者介绍的感觉，吹捧的味道很浓。 
 
    游戏自身目前还只是有个概要，正式的制作甚至还没有站到起点线上。 
 
    在这个阶段，如果吹捧太过的话，反而容易引起玩家的反感。 
 
    期待值拉得太高，对游戏来说并非好事。 
 
    “这种时候还是要夸张一点比较好。” 
 
    我在检阅时表示担心后，宫本先生这么说。 
 
    的确，如果报道太收敛的话，那报道中就没有引人注目的地方了，游戏很有可能会被埋没。 
 
    所以，最后我还是听从了宫本先生的建议。实际上，SNS上大家的反应也几乎都是正面的，只要一些预料之中的否定意见。 
 
    但是，我还是十分担心。 
 
    “那个人……肯定也看到了吧。” 
 
    茉平常务，我们企划的最大敌人，这次我们终于报了一箭之仇。 
 
    他是一个拥有巨大权力，并且会毫不忌惮使用的人。所以，我们十分小心谨慎地制定了策略。 
 
    从公司辞职、设立新项目、后续处理。为了防止这些环节出现隐患，我们专门找了法律和经营的专家，逐一进行了确认。 
 
    结果，目前为止还没有明确的妨碍。大家都认为这是事前布局的功劳，十分喜悦。 
 
    “真的，成功了吗？” 
 
    虽然只是目前为止，但总算项目还是成形了。 
 
    不过，常务肯定不会就此放弃吧。那个人的执念和周到堪称恐怖，有着将敌人消灭殆尽的冷酷。 
 
    他肯定，看了这篇报道。 
 
    然后，肯定在思考如何将我们击溃吧。 
 
    一想到那个冰冷的眼神，我就不禁打了个寒战。 
 
    “为什么呢？” 
 
    常务是一个十分标准的企业人。设立新兴事业，而且全都取得了成功，虽然有些强硬，却也不是那种会假公济私的人。 
 
    但是，只要一牵扯到游戏制作，他就变得毫无人性，专断独行地持续推行否定措施。 
 
    这到底意味着什么？ 
 
    “他有如此憎恶的理由吗？” 
 
    只有这种可能。而且，肯定还是十分强烈的憎恶。 
 
    倾了倾易拉罐，有些温热的啤酒流入喉咙。碳酸的舒爽刺激，滑过了食道。 
 
    我和常务面对面交谈，至今只有2次。无论哪次，都谈不上友好。 
 
    再次交谈的机会，恐怕已经没有了吧。既然我们已经身处不同公司，要是没有什么大事，肯定是不会再有交流了。 
 
    但是万一，真有这个机会的话，我想好好问问他。 
 
    为什么，会如此讨厌，我们热爱的游戏呢？ 
 
    对于曾经被游戏拯救的我而言，这是一定要问的问题。 
 
    就在我模糊地想着这个的时候，“哔——”邮件通知声响起。是需要确认的广告。 
 
    “总之，现在先专心游戏制作吧。” 
 
    我们努力创造出了“场所”。接下来，便是在这里创作了。 
 
    只有做到这点，才算是给了常务一个明确的回答。 
 
    “就通过我们的手，一起做出来吧。” 
 
    在熠熠生辉的屏幕面前，我的自言自语，融进了黑暗的夜中。   

  第三卷 第1章 我们面前  
     Bee Craft Creative，我们工作的新公司。因为公司名太长，所以公司员工以及客户们，都使用公司的简称“BCC”。 
 
    而在BCC，新一周工作刚开始，便举行了全员参加的早会。不过，这并不是大家一起聚集在大会议室聆听社长讲话……而是通过社长桌上的网络摄像机，使用集体网络的单方面网络视频会议。 
 
    所以，我如今正坐在自己的桌前，聆听社长讲话。周围的同事也都是在自己的桌前，或是朋友桌前，等待画面。 
 
    不久，刚过9点，屏幕上“请静待开始”的字样消失了，一位笑容优雅的女性出现了。她就是BCC的社长。 
 
    “大家，早上好。” 
 
    开始，社长朝镜头鞠了一躬。 
 
    “正式的游戏制作终于要开始了。虽然我不涉及具体内容开发，但是发自内心地信赖各位优秀的开发人员。请一定要做出，足以构建 起我们品牌形象的优秀作品。” 
 
    社长的语言没有任何阴霾，既不会让人感到压力，也不会感到不适。同时，也不会给人很浓的优等生的无聊感，处处都透着温柔，真的是十分“出色”的问候。 
 
    “哎呀，真是出色。作为大社长女儿的二世祖，真是了不起。” 
 
    在我旁边，九路田孝美佩服地说。 
 
    “一般都是蛮横娇憨，干巴巴地让人好好努力，这个已经可以说是满分了。” 
 
    “是啊，给人的印象也很不错，真是毫无疏漏啊。” 
 
    社长使用准备的幻灯片，展示着今后的宏伟目标以及事业计划。因为BCC不是上市企业，所以不必向股东进行报告。所以，计划做得十分坚实，也没有什么明显问题。 
 
    “而且还是美人啊，肯定在上流阶级的大叔中间也很有面子吧。” 
 
    我也点头应和。不过，因为才色兼备，肯定也很辛苦吧。 
 
    看到我的模样，九路田突然嘿嘿坏笑起来。 
 
    “没想到，这么厉害的人竟然会和桥场有私交啊。” 
 
    “……嗯，是啊。” 
 
    我面露苦涩，九路田显得更加愉快了。 
 
    “别摆出这样的表情啦。结果来说，这份好运把我们都救了啊。” 
 
    的确如九路田所说啊。 
 
    画面中，我社的社长像是另一个世界的居民似的，继续滔滔不绝地说着。 
 
    伊知川实花。既是我的社长，也和我在私生活上有关联的人物。 
 
    ◇ 
 
    “怎么样？我今天说得不错吧？” 
 
    BCC的小会议室。专门为了闲话将我叫了过来，社长非常和善地和我聊了起来。 
 
    “嗯，当然。让人感觉是个无懈可击的优秀社长。” 
 
    “哎嘿嘿~是吧，是吧？”听到我这么说，社长开心地喝着手中的冰咖啡。虽然有些僭越，但现在这副样子，真是看不出和之前干练的社长是同一个人。 
 
    伊知川实花小姐既是BCC的社长，也是母公司Bee Craft的董事，同时还出于个人兴趣，担任父亲拥有的不动产的管理人。 
 
    那里正是我居住的百合丘的集体住宅，我们也因此偶然相识。 
 
    我自己都在想，这真是在网络小说中都不常见的巧合设定啊……诱惑的美女管理人，竟然是自己公司的社长！要是给宫本先生看这种故事的话，肯定会被即刻退回，要求再好好学习写作吧。 
 
    但是现实就是如此啊。在BCC新职场的见面会上，伊知川小姐突然现身，说实话，我当时心脏都快要吓停了。 
 
    经过了一个月，我才终于习惯了现状。 
 
    “不过，能不要再在公司内这样和我说话了吗？” 
 
    “哎？为什么嘛~？” 
 
    在为什么后面还加了一个小小的嘛，朝我撒娇的社长。 
 
    “那个，不是社长自己说的吗？要把日常和工作好好区分，公私分明是很重要的。” 
 
    “当然了！所以我才专门制造出外人勿进的环境，才这样和恭也先生说话嘛~” 
 
    “那个，社长，在公司内要叫我桥场……” 
 
    “啊，对哦！不好，不好。” 
 
    社长吐了吐舌头。我则深深地叹了口气。 
 
    “社长是以会议的名义预约的会议室，所以应该不会有人说闲话吧，但要是经常这样和我单独会面的话，或许会传出谣言哦。” 
 
    “无所谓啦。那种无聊的谣言，随便他们说好了。” 
 
    我再次叹了口气。 
 
    社长——伊知川小姐虽然看上去十分柔弱，实际上却是一个个性强硬，认准了就不会改变的人。 
 
    无论外人怎么看她，只要和公司业绩和形象无关，她肯定会毫不关心吧。所以，她才会把一介员工的我叫过来，和我亲密交谈。 
 
    或许，是我太过在意了吧。 
 
    “我这样和桥场先生说话，当然有我个人喜好的因素……除此之外，我也对你很感兴趣。” 
 
    个人喜好，还是先不要多想了吧。 
 
    “兴趣？我只是一个中途入职的员工啊。” 
 
    伊知川小姐用力摇了摇头。 
 
    “桥场先生总是喜欢贬低自己啊~要是桥场先生真的只是这样的话，既不会掀起那么大的骚动，也不会带着企划跳槽到同行公司吧。” 
 
    “那个……我只是拼命去做而已。” 
 
    答案只是这样。 
 
    大家努力做出的作品，却因为无理的理由被取消了。身边我尊敬的同伴们，都流下了悔恨的泪水。我只是想努力打破这个局面而已。 
 
    我原本就是无业之身。就算是被炒了，也无所谓。结果这种舍身的行动，得到了好的结果。只是这样罢了。 
 
    而且，要不是投靠公司的代表是伊知川小姐的话，所有的一切就都结束了。 
 
    “果然，还是运气好吧。” 
 
    我苦笑道。 
 
    伊知川小姐看到我的表情，严肃了起来。 
 
    “如果桥场先生真的这么想，那我只能说，你缺乏冷静的判断力。” 
 
    “哎……？” 
 
    伊知川小姐突然的冷静发言，让我感到有些惊讶。 
 
    “桥场先生带来的企划，不论是话题性还是演职员表，在复数层面上都能带来巨大的利益。要是你只是过来求助的无足轻重的人的话，我从一开始就不会答应。” 
 
    眼前的人，不知不觉间，从伊知川小姐变成了“社长”。 
 
    “失、失礼了。您说得没错。” 
 
    伊知川小姐是出色的经营者。即便是认识，也不会引入纯粹的麻烦。 
 
    将这个称为运气，实在是太失礼了。要反省才行。 
 
    “当然，桥场先生也是一个重要的加分点~” 
 
    “这一点，可以算是幸运吧。” 
 
    “是啊。就好像是有什么伟大的存在，在从中操弄一样。” 
 
    可能是这样。虽然伊知川小姐或许会否认，但这就是命运吧。 
 
    “既然已经成了这种关系，就麻烦你好好努力，做出好作品啊。一定要让康君后悔才行。” 
 
    “康君……？” 
 
    听到没听过的名字，我不禁反问。 
 
    “啊，对了，你不知道他的名字啊。Succeed的茉平常务哦。全名是茉平康。” 
 
    “啊，是常务……你们认识啊？” 
 
    伊知川小姐点点头。 
 
    “我们的父亲认识，而且从学生时代就一直都是同级。已经认识10年了吧。” 
 
    这就是上流人士的圈子吧。不过，因为伊知川小姐一直都很和善，所以容易让人忽视这一点。 
 
    “常务，以前就是这种人吗？” 
 
    我略感兴趣地问道。 
 
    只是想知道，他年轻时，就是这么冷酷的人吗？ 
 
    “完全不是。以前是温柔的人哦。一起组队做事的时候，他都会挑起最困难的担子，是一个很体贴的领袖。” 
 
    真意外。我还以为他之前就是这样呢。 
 
    “不过，离开大学正式成为Succeed的员工后，他的表情就变了。以前明明是一个很平和的人，之后就变得不好接近了。” 
 
    “哎……是发生了什么吗？” 
 
    “或许吧。从他变成那样后，我就基本没再接触过了。” 
 
    的确，如果不是特别亲近的话，这种时候肯定不会触及吧。要是连性格都变了的话，那就更是如此了。 
 
    “你们也遇到了不少事，我想你们也知道，康君很聪明，要是抓到机会，肯定会进攻的。作为公司，肯定会保护你们，但你们也要注意自卫。” 
 
    “我明白了。”我点点头。 
 
    常务能平静地做出那种事，不可能对我们做的事无动于衷。肯定是在谋划什么。 
 
    （不过，他还什么都没做啊。） 
 
    员工的跳槽和企划发表，因为我们的周到准备，打了对方一个措手不及。实际上，听法务部的同事说，那边有提出诉讼的消息，但都被我们事前万全的对策打回去了。 
 
    我们当然不会掉以轻心，不过，新体制下的开发终于开始了。如今的我，相比之下还是更加感到开心。 
 
    （看着吧，我们一定会做出好作品的。） 
 
    为了满足伊知川小姐的期待，我也要好好努力才行。 
 
    ◇ 
 
    BCC的大楼距离Bee Craft所在的田町有一定距离。虽然比起位于五反田的Succeed，稍微远了一点。但也拜此所赐，我可以和河濑川聊得更久一点。 
 
    今天也是，虽然没有刻意配合，但我们还是一起坐上了夜晚的电车。 
 
    “果然还是有些混乱啊。虽然也渐渐习惯了，但一不小心还是会在五反田下车。” 
 
    “河濑川也会这样啊。” 
 
    我还以为她这么干练的人，不会出这种错呢。 
 
    “真是的，我的光环都已经消失了，就别那么看我了。我也会失误，甚至比一般人更容易失落。” 
 
    河濑川苦笑道。 
 
    相比于刚认识她时，河濑川的表情真的丰富了许多。会因为我和九路田的玩笑而发笑，也会和我说自己的小失误。 
 
    那个完美主义的河濑川，已经不在了。 
 
    而回归了平常的她，再次开始了游戏制作。 
 
    “我还以为走投无路了，真是世事无常啊。” 
 
    河濑川仰望车顶，叹了口气。 
 
    “糟糕的公司变得越发糟糕，我也失去了容身之所。但是因为和你的相遇，我一路走到了这里。” 
 
    “……虽然不是什么美丽的邂逅啊。” 
 
    “是啊，突然朝我扑过来的人，以后也不会遇见了吧。” 
 
    我们双双苦笑。那场新宿的邂逅，只能说是命运的牵引吧。接着真的发生了很多很多的事，我们走到了这一步。 
 
    不过，我们如今也只是在寻找容身之所而已。只是努力站到了起跑线上。 
 
    “这还不是结束。一切才刚刚开始。” 
 
    “是啊，我们才刚刚有了反击基地而已。接下来，便看我们能做出什么样的作品了。” 
 
    我用力点了点头。 
 
    BCC是一家理想的公司。但是，游戏制作并非只需要环境。 
 
    如今，新作还是有着各种各样的问题。不同于旧作Mysclo，要如何推动游戏制作，又要如何利用好白金世代创作者们的优势，我们都有重从头考虑。 
 
    他们独一无二的优势、我们独一无二的亮点，要如何在其中把握平衡，来进行制作。这并没有教科书，我们也无法照本宣科。只能利用自己以往的经验，以及热情来思考，并开始行动。 
 
    虽然很难，却是很有价值的工作。 
 
    “做吧。” 
 
    我对自己，也对河濑川，鼓舞道。 
 
    河濑川轻轻点头。 
 
    “我要怎么感谢你才行呢？” 
 
    “感谢？为什么？” 
 
    “还用说吗？你做了完全的准备，让我们在山穷水尽之际，重新复活。要是这里是MMORPG的世界的话，简直就是公主的待遇了。” 
 
    河濑川的话，肯定会被很多玩家捧在手心吧。 
 
    “原本，被你收留的我就得报恩才行。不过，如今的我还没有什么能回报的。” 
 
    “可是——” 
 
    “要是彼此都有这种想法的话，那就一起制作游戏吧。做出的作品，肯定就是对彼此最好的谢礼吧。” 
 
    我笑着说。河濑川瞬间感到有些惊讶，然后突然红着脸低下了头。 
 
    “哎，抱歉，我说了什么奇怪的话吗？” 
 
    “说了。你这个人……时不时就会说这种天然的话啊。” 
 
    看到河濑川抱怨，我感到有些抱歉，开始思索起我到底说错了什么。 
 
    “对了，那个……社长的事。” 
 
    “社长？啊，伊知川小姐啊。” 
 
    河濑川以前便认识伊知川小姐。在看到伊知川小姐现身的时候，她甚至比我更加惊讶。 
 
    “那个人真的是管理人吗？” 
 
    “嗯，她是这么说的。” 
 
    我也明白她会怀疑的心情。 
 
    伊知川小姐任董事的Bee Craft，既是一个老牌玩具公司，同时也是一个综合性娱乐公司。虽然没有上市，但在业界内有着巨大的影响力。 
 
    而身为社长一族，从小学习帝王学的她，竟然会因为“兴趣”担任家族不动产的管理人。要是没有一定理由的话，肯定会感到怀疑吧。 
 
    （不过，本人说没有任何别的理由啊。） 
 
    本人既然这么说了，那我们也只能推测了。即便好奇或者怀疑，也无法得出答案。 
 
    “这也太偶然了吧。桥场交涉公司的超重要人物，竟然会是住处的管理人。” 
 
    我也这么觉得。要是在剧本里使用这种设定的话，肯定会被批评过于都合主义了吧。 
 
    但是，有趣的是，这是毫无疑问的事实。或许，伊知川小姐是设计了一个巨大的阴谋，引我上钩。但这个可能性实在太低了。 
 
    伊知川小姐，恐怕只是正确利用了这一个个巧合吧。 
 
    “真的只是巧合啦。除了管理人之外，我们也没有别的了。” 
 
    “真是没有别的了？” 
 
    “嗯、嗯，啊，说起来我帮伊知川小姐换过一次电灯泡，然后她为了表示感谢，带我去了她家，然后——” 
 
    “哎！那个人的家？然后呢？” 
 
    河濑川意外地刨根问底。大概是怀疑我和她发生了什么，甚至有在交往吧。当然没有这回事。 
 
    （是想确认，我们有没有在秘密。） 
 
    我多少能察觉到，河濑川对我有好意……也不至于，河濑川对我很好，所以担心我被卷进什么阴谋吧。 
 
    “没事，放心吧。我只是拿到了蔬菜，然后就回家了。” 
 
    “是、是吗？那就好。” 
 
    说到这，河濑川终于接受了。 
 
    （她喝醉酒走光的事，就别说了吧。） 
 
    虽然我没做什么亏心事，但感觉会继续遭到河濑川的猛烈追问啊。 
 
    ◇ 
 
    新作制作开始了，原有的东西发生了不少改变。其中之一便是标题。 
 
    Mystic Clockwork，毫无疑问Succeed对这个标题拥有著作权。我也向BCC的法务部咨询过，能不能将标题买过来，最后得出了几乎不可能的判断。即便是对方同意，也会是一个巨大的数额，所以我最后还是决定使用其他标题。 
 
    “Clockwork Destiny。这个真的不要紧吗？” 
 
    看着这个从公司内外募集到的标题，我表示了担心。 
 
    “没事吧。为以防万一，我找商标领域的优秀律师咨询过了，只是一般性的语句组合的话，是没有问题的。” 
 
    确实，如果是造词的话，肯定就没法直接使用了吧。 
 
    “Succeed的法务，是下个月来吧。” 
 
    “嗯。这也是早有预料的确认了。” 
 
    受到Succeed Soft的联络，是在一周之前。 
 
    “虽然有点麻烦，但相比于做完后找茬，还是好多了。” 
 
    我也点头。要是制作到发售时都不说话，等到无法挽回，才提出相似点，提起诉讼，还是会对作品形象产生影响的。 
 
    就此，还是早些过来为好。 
 
    “得各方面都好好确认一下啊。” 
 
    恐怕，对方也会不断进行刁难，反复提出相似之处吧。为了防止以后再出现这种情况，也得要求对方再确认后留下书面证明才行。 
 
    “这方面就交给桥场了。差不多去吧。” 
 
    说着，九路田站起身。我跟在他的身后。 
 
    BCC开发部，每月末的周五都会举行一次定期会议。 
 
    包括我在内的20名员工，聚集在会议室内。8成员工都是和我一起从Succeed跳槽过来的，我也基本掌握了各自的技能和思考方式。 
 
    也出于这样的考虑，在月末的会议，我们也保留了一些以往Succeed的做法。 
 
    “也没必要和以往截然不同，优点还是要保留的。” 
 
    大家也都认可了制作人河濑川的话。 
 
    “好，各组按顺序进行介绍吧。” 
 
    团队负责人九路田说完后，UI负责人站起身，开始进行进展报告： 
 
    “以目前得到的插画为基础，正在进行临时UI的测试。过去的字体因为要避免相似，已经不能使用了，我们会尽量使用符合作品印象的东西。请看这份资料——” 
 
    我们看向刚刚分发资料的相应页数。 
 
    正如负责人所说，虽然和Mysclo的UI有所区别，但也尽量保留了原有的氛围。 
 
    （大家，都在努力啊……） 
 
    随后，美术和系统组也进行了报告，每一部分都很顺利，而且质量比起之前也更高了。 
 
    “目前来看，还是很顺利啊。” 
 
    报告中，我对九路田说。 
 
    “嗯，毕竟没有了意义不明的干扰啊。相比于自暴自弃的做法，肯定是不一样的。” 
 
    九路田笑道。 
 
    在Succeed,员工们经常要担心上层的干扰。现在，他们终于找到了可以尽兴发挥的场所。看来公司的大改革，不只是对我们具有重要意义啊。 
 
    “接下来，便是需要他们做出来好东西了啊。” 
 
    “嗯，是啊。” 
 
    自不用说，他们指的便是白金世代的3人。 
 
    关于这次的事，我们已经进行过详细的说明。川越……不，贯之已经开始构思起新的剧本，秋岛志野和 N@NA 也已经开始了新企划的准备。 
 
    “……还是希望能进展得更快一点啊。” 
 
    听到我小小的抱怨，九路田嘿嘿地笑了。 
 
    “已经考虑过他们创作的速度了。没有必要这么紧张。而且，他们原本就不是偏重数量和速度的类型。” 
 
    “是质量和品牌啊。” 
 
    九路田颔首。 
 
    “虽然也有限度，但我们追求的就是这个。关于怎么配合，就要交给你啦。” 
 
    九路田笑着拍了拍我的肩膀。 
 
    在这次制作中，九路田担任了具体内容的总监。我则负责品牌方向、与白金3人的协调以及方向确定。职位也不是只有一个徒有虚名的副部长，同时还有了主任总监的头衔。 
 
    虽然也有开发末期惯性的因素，但1年前还在郊区美少女游戏厂商垂死挣扎的我，竟然开始担起了这么重的责任啊。 
 
    （责任重大啊。） 
 
    以前的话，我或许直接就被压力压垮了。但如今，我已经有了觉悟。 
 
    “……做吧。” 
 
    这里有着拥有坚实技术的伙伴，以及可靠的创作者。 
 
    我不希望我的这一片拼图，让我们的努力白费。 
 
    我要做出只有我们才能做出的东西。 
 
    “好，那么今天的会议到此结束。下个月起，制作就要正式开始了，要是有什么疑惑的话，要马上报告。” 
 
    “是。”员工们一齐回复，便解散了。 
 
    虽然听上去只是老生常谈，但其中有着非常重要的意义。有事的话马上报告。这不仅指的是我们自己的开发，同时也包括其他公司的动向。 
 
    “说难听点，就是间谍啊。现在耳目还是越多越好。” 
 
    在这次的跳槽剧后，在决定我们今后的方针时，宫本先生这么说。 
 
    在这一连串骚动中，常务的确是输了。但是，我也反复强调过，这并不是结束。 
 
    所以，一切有可能的风险，我都想提前化解。因此，才有了九路田刚才所说的报告。 
 
    就此，新作“Clodes”正式启动了。这次我们一定要做出优秀的作品，全体成员都这么想。 
 
    ◇ 
 
    “现在还没有任何报告是吗？” 
 
    樱井小姐不安地问。 
 
    “当然了。只是要大家注意而已。” 
 
    为了让她安心，我笑着说。 
 
    全体会议结束后，我和樱井小姐开始了另一个项目的会议。自不用说，我们是在讨论Project Grape的将来。 
 
    好在，Grape不是什么大项目，所以即便跳槽到了BCC，也得以继续开发。 
 
    不过，项目的预算并不多，而且开发部的大部分资源也都被占用了。 
 
    “暂时，是一个只有我和桥场先生2个的项目啊。” 
 
    所以，变成了这个样子。 
 
    “现在，需要和Clodes并行啊。等那边上了轨道，就可以往这边投入一些人手了。” 
 
    如今，樱井小姐也已经是可靠的战力了。九路田也对她寄予了厚望，让她负责Clodes的迷你活动。 
 
    Grape当然也是重要的企划。我也希望早日启动，我和樱井小姐共同设计的游戏系统。 
 
    “挑选完的团队，有哪些？” 
 
    “是。我用表格整理了一下，这就把链接发过去。” 
 
    樱井小姐通过聊天软件，将表格的链接发了过来。打开后，我发现已经有20个左右的制作团队，发来了积极的回复。 
 
    “真厉害啊，明明是还未公开的企划，却已经收到这么多回复了。” 
 
    我惊呼道。樱井小姐也很开心。 
 
    “一方面是企划得到了认可，同时也是因为宫本先生和小岛小姐的名望。他们帮我和很多队伍都打了招呼。” 
 
    在这次跳槽时间后，宫本先生和之前说的一样，没有加入BCC，而是进入了一家电子书业务的网络媒体公司。而小岛小姐似乎开始就打算重新做自由职业者，听说她利用自己的关系，甚至参与了大企业的网站构建。 
 
    但是，2人都十分热心地帮助Project Grape的进展。和之前有联系的制作团队进行说明，用自己的私人关系来提供帮助，很多团队也都给予了善意的回复。 
 
    “我们这边连正式的计划都还没有啊……” 
 
    虽然我个人向他们表示了感谢，但仅仅这样是无法回报的。总有一天，要好好报答他们才行。 
 
    樱井小姐也点点头，有些寂寞地说： 
 
    “果然，有些寂寞啊。” 
 
    “嗯……” 
 
    会议室十分整洁，自然光透过窗子照了进来。那个昏暗地下室的时代，简直就像一场梦一样。 
 
    但是，虽然环境糟糕，但思考企划时的热情、背水一战时的紧张，都让人感觉十分怀念。 
 
    5人的伙伴，现在只剩下我们2人。但是，我们如今依然联系在一起。所以，一定要让企划成功。 
 
    “对了……” 
 
    樱井小姐抬起头，露出担心的神色。 
 
    “堀井先生，过得还好吗……” 
 
    听到这个名字，我低下了头。 
 
    “是啊，他过得怎么样呢？” 
 
    原第13开发部部长堀井先生。自从部门解散后，我们之间便有了距离，联系也变少了。 
 
    之后听小岛小姐说，为了改善我们的处境，他担任了公司内其他项目的负责人。 
 
    虽然这终究只是无用功，但我再次认识到，他果然是我们的领袖。 
 
    如今，13部的各位已经分散到五湖四海，只有他依然留在公司，他的处境又如何呢？ 
 
    （肯定不会太好吧。） 
 
    光是成了常务的直属部下，就能看出其中的只鳞片甲。 
 
    “等Grape正式立项，我想要向堀井先生报告。” 
 
    “是啊，我也有很多话想对堀井先生说。” 
 
    我想和他聊聊现在的工作，也有问题想问他。他肯定知道吧，茉平常务的为人，以及Succeed Soft又是一家怎样的公司。 
 
    从来就没有什么公司，在一开始就是扭曲的。任何公司，都有过高举理想的辉煌时刻。 
 
    但是，因为种种理由，公司会渐渐偏离。Succeed又是因为什么呢？ 
 
    要是他知道的话，希望他可以告诉我。 
 
    ◆ 
 
    办公室里，正在进行如今Succeed Soft最重要的项目，教育事业的定期报告。 
 
    “从上月起，公司便与文科省的负责人进行了正式协商，公司负责的领域已经基本定了下来。具体包括，基础软件的构筑、小学、幼儿向的内容制作、附属教材、传单制作。接下来关于具体分工……” 
 
    办公室里只有我和堀井部长2人。自从我废止了和大叔们一起开报告大会的形式，之后便基本上都是这种1对1的小报告会了。 
 
    不过，我和堀井部长以前就经常这样1对1交流了。 
 
    “第3开发部负责基础软件的开发，第4到第8分别负责不同学年的内容。内容制作方面，有著名的教育家负责监修，努力确保顺利推进。出版方面……” 
 
    我抬手制止了堀井部长的报告。 
 
    “对了。” 
 
    我笑着改变了话题。 
 
    “原13部的家伙，对那件事怎么说？” 
 
    堀井部长露出了明显困扰的表情。 
 
    “常务，关于这件事，我之前已经说过了。我没有参与一齐辞职那件事，现在——” 
 
    “我知道，我知道。你要是参与的话，就不会为了他们，全力协助教育事业了，对吧？” 
 
    听了我的话，堀井先生面露苦涩。 
 
    “明白的话，为什么要说这种事……” 
 
    “嗯，这就是报复吧。河濑川和13部的家伙的过错，现在要由原上司的你偿还。很简单吧？” 
 
    我隐约知道，眼前的堀井先生，是他们的精神领袖。不知道什么时候，便会来找他商量。所以提前这样向他施加压力，绝不是无用之功。 
 
    “您似乎和法务部的钵谷部长，聊了很久啊。” 
 
    “嗯。是关于他们的作品和Mysclo的权利关系啊。我要尽可能多提出一些意见，让他们吃点苦头啊。” 
 
    我面露微笑，拿起法务部提出的计划书。 
 
    桥场他们，恐怕想要延续Mysclo开发中的一些内容吧。但是，我自然不会让他们轻易得逞。我会和现有的素材进行对比，努力进行妨碍。 
 
    “他让我在众人面前出了那么大的丑。我要是不多花点时间，让他们付出代价的话，这边就没法收场了啊。是吧？” 
 
    这并非单纯的私怨。公司决不能被人轻易挑衅。 
 
    尤其这次，有Bee Craft给他们撑腰。仔细打听后发现，这次不是那个鬼会长，而是由女儿主导的。那就更得认真谋划了。 
 
    （伊知川实花，得让她付出代价才行啊。） 
 
    作为同业的同级生，而且同样是国立大学出身，我们经常被放在一起比较。不同于一开始就在海外事业中成果斐然的她，我是从一个小卒慢慢爬上来，从一开始便有着巨大差距。 
 
    我好不容易爬到现在的位子，取得了和她一样的成绩，结果就出了这一出跳槽剧。虽然在业绩上没有什么巨大损失，但重要的是给人很差的印象。在各种媒体的报道中，我被贴上了“大败”的标签，而她的评价则蒸蒸日上。 
 
    所以，无论如何都不能让她成功。 
 
    “这种事，就不能放弃吗？” 
 
    “嗯？” 
 
    堀井先生前所未有地严肃。 
 
    “常务已经取得了足够的成绩。恐怕，通过这次教育事业的成功，下任社长之位便是板上钉钉了吧。如此，Succeed便会从游戏行业正式撤退，成为常务心心念念的，内外认可的业务软件公司。这不就行了吗？” 
 
    堀井先生滔滔不绝地说，恳求地看着我。 
 
    “求您了，能不能不要再妨碍他们了？我们已经要去别的业界了。所以，从此往后……！” 
 
    我静静地听他说完。让他说完自己想说的话。这是为了感谢他，一直以来都愿意听我说话。 
 
    可是。 
 
    “你以前也——” 
 
    这句话，必须要予以回应才行。 
 
    “你说得太多了，堀井君！” 
 
    堀井先生沉默了。我站起身，俯视着对他说： 
 
    “已经去了不同的地方？那就老老实实写辞职信啊。创造出那么夸张的场面，狠狠地给了我们一下，这已经完全是敌人了吧！不是吗？” 
 
    “那、那是，他们也需要宣传……” 
 
    “宣传？完全拿我们当坏人吗？我们在创作者这种漫无计划的人身上投入了多少时间和金钱？结果那些人却忘恩负义，说他们才是正义，我们是恶人，那么遭到反击，也是当然的吧！” 
 
    堀井先生沉默了。我靠近他，对着他耳语。 
 
    “听好，不许再在我面前提他们。这已经不仅仅是公司间的事了，而是关系到我的理念。我不听任何人的话……尤其不想听堀井先生的话。” 
 
    堀井先生惊讶地看向我。可我没有与他对视，而是再次坐到椅子上，背对他。 
 
    “已经够了，出去吧。” 
 
    堀井先生呆呆地站在那里。我也没有话要对他说，就把他晾在那里不管了。 
 
    最终，他艰难地说道： 
 
    “……你已经，全都忘了啊。” 
 
    说着，他离开了办公室。 
 
    沉重的关门声响起，我依然背对着那边。 
 
    “想要忘记的，到底是谁啊……” 
 
    这句话已经没人听到了。 
 
    ◆ 
 
    对于公司职员而言，午休是一个小小的乐趣。 
 
    尤其是占用大多时间的午餐，大家为了追求治愈，往往会下不小 的工夫。换句话说，要是连午餐都没有了余裕，或许工作就已经到了相当紧张的状态。 
 
    而我，桥场恭也也是在午餐中寻求治愈的1人。 
 
    空闲的时候，我会去外面寻觅新店，没空的话，也会在上班途中买一些美食去公司。 
 
    所以，公司从Succeed变到BCC，需要重新开始寻店，我也并不感到难过，而是感到了更多地期待。 
 
    可是，我的午餐时间，如今却变得无比苦涩。 
 
    “那个，我想问一下。” 
 
    “什么？” 
 
    “怎么啦——？” 
 
    平常的时候，我这时已经在公共区域吃着买来的便当，或者外出店了。 
 
    但是今天，我依然坐在开发室自己的桌子前。看着走右手里的便当，走投无路了。 
 
    我面前是两张脸。一个看上去有点不高兴，而另一张则是一副笑眯眯的模样。 
 
    而更恐怖的是，我手里的两个便当就是这两个人分别做的。 
 
    “那个，我可以带一个回去吗……啊，对不起，我什么都没说，我马上就吃。” 
 
    提问说到一半便被堵住了。这都是因为，眼前的二人在同时向我施加压力。 
 
    （不全都吃掉的，恐怕是没法收场啊。） 
 
    我大大地叹了口气。 
 
    为什么会变成这样呢？事情起源于我和河濑川的一次普通对话。 
 
    “对了，桥场，你最近有好好吃饭吗？” 
 
    我在桌前吃熟食面包的时候，她突然对我这么说。 
 
    “最近一直没法自己做菜，所以也没做便当啊。” 
 
    我也算是比较注重饮食的人，但最近一直比较忙，所以经常就用家里做好的熟食或者便利店便当凑活了。 
 
    不过，这也只是最近的事，倒也没有多么严重。 
 
    “这可不好，不改变生活习惯的话，对工作也会有影响的。” 
 
    河濑川严肃地说。 
 
    “那，我下次给你做便当吧。” 
 
    “哎？不、不用啦，太麻烦啦。” 
 
    “别在意，我原本就要做自己的份，也只不过是比一人份稍微多做一点罢了。” 
 
    “可是……” 
 
    “没事啦。你最近一直都很忙，这点小事就交给我吧。” 
 
    气氛变得不容我拒绝起来。 
 
    随着情况渐渐稳定下来，河濑川也有余裕开始关心身边的事，不过没想到竟然会变成这样啊。 
 
    “那就拜托你了。什么时候……” 
 
    “嗯，我会好好考虑营养均衡的，明天就可以给你做。” 
 
    “哎，明天？” 
 
    原本兴之所至的便当事件，一下子就被提到了明天。 
 
    “嗯——该怎么办呢？付钱也不太合适啊。” 
 
    在回家的电车上，我思考着该怎么回报河濑川的好意。 
 
    她原本就是我的上司，工作压力也是很大的，所以我不想给她太大的负担。 
 
    虽然她本人说一人份和两人份差别不大，但我也不能太过依赖她的好意。 
 
    而且，异性的上司每天给下属做便当，九路田也就罢了，其他人肯定会说闲话吧。 
 
    （河濑川究竟在想什么啊……） 
 
    她对我抱有好意，我最近渐渐察觉到了。 
 
    不过，这只是工作上依赖的延长，绝不是什么恋爱感情。我也从未有过受欢迎的经历，被她这样的美人喜欢，根本就是不可能的。 
 
    所以，这只是上司关心不肖的下属，并没有什么特殊的意义。说起回报，付钱肯定是不行，送礼物好像也不对啊。 
 
    想着想着，我回到了家，突然发现门前好像有人。 
 
    “啊，欢迎回家，桥场先生。” 
 
    在玄关打扫的是社长……不，管理人小姐。 
 
    “您辛苦了。今天真早啊。” 
 
    “嗯，早上参加是母公司的董事会，之后半天便休息了。” 
 
    伊知川小姐不仅是BCC的社长，同时还是母公司Bee Craft的董事。所以，每周有两天要到母公司上班。 
 
    期间还要做管理人的工作，真是我难以想象的工作方式啊。 
 
    “今天也很晚啊。果然开发很辛苦吗？” 
 
    “没有，只是一开始会比较花时间。” 
 
    衔接全员工作的软件引入、外包对象的问候、新事业的开拓，开始时难免会有很多工作。尤其是对管理人员来说，开始尤为重要。 
 
    我和伊知川小姐简单地聊了聊。 
 
    “那，肯定没办法好好吃饭吧~” 
 
    “是啊，今天也是在公司里吃的熟食面包……” 
 
    我随口回答，然后才发现这个发展十分熟悉。 
 
    “那我下次给你做便当好了~！” 
 
    “哎？” 
 
    我发誓，我和伊知川小姐再三强调过“明天不用给我做便当”。 
 
    可是，伊知川小姐却还是做了我的便当，笑眯眯地带来给我。 
 
    “不是说今天不用了吗？”就在我慌乱地和伊知川小姐说话的时候，河濑川提着便当过来了，然后便有了这个修罗场。 
 
    （这不能怪我吧……） 
 
    两个便当看上去都十分好吃。 
 
    河濑川那份有很多蔬菜，更偏向于健康。煎蛋卷、菠菜拌菜、煮西兰花、圣女果，还有几小块炸鸡。米饭上还铺了一层浇了酱油的小鱼干。 
 
    而伊知川小姐的则更注重能量。生姜烧肉、卷心菜、盐烧青花鱼、肉丸，以及腌菜和米饭的组合。 
 
    “我有好好考虑营养均衡，不用客气全部吃掉吧，桥场。” 
 
    “我加的都是桥场先生喜欢吃的东西，请尽情吃吧~” 
 
    看来，只能两份都吃掉了。 
 
    “我、我开动了……” 
 
    ◇ 
 
    一小时后，九路田坏笑着来到明显吃撑的我面前。 
 
    “别这么笑啊，我可是很拼的……” 
 
    “一般都会笑吧，竟然同时收到上司和社长的便当，一定会上热搜的啊，嘿嘿嘿。” 
 
    九路田知道河濑川对我抱有好意，以及社长很中意我的事情。 
 
    光是这种情况就够他笑死了，这次的便当事件，更是戳中了他的笑点。 
 
    “在你肚子里充满幸福的时候打扰你，我很抱歉。今天的会议就拜托你啦。” 
 
    “嗯，我会好好干的。” 
 
    说着，会议室的门开了。我和九路田回过头去，一个男人挠着头，害羞地走了进来。 
 
    “对不起，我迟到了，出门前刚刚完成了原稿。” 
 
    川越京一……不，鹿苑寺贯之单手竖掌致歉，坐了下来。 
 
    “对了，你说过新刊初稿差不多完成了啊。辛苦啦。” 
 
    “嗯，那边告一段落，我也可以专心这边的工作了。” 
 
    贯之轻松地说，表情中已经没有了任何阴霾。 
 
    “那么，恭也，我们从哪里开始呢？” 
 
    “我放下幻灯片，稍等一下。” 
 
    三人的对话宛如老友一样。 
 
    不过，我和贯之是最近才变成这样的关系。我原本是称呼他为川越老师，而在跳槽骚动过后，他希望我不要称呼他老师，而是直接称呼名字。 
 
    开始时我十分混乱。他是我一直追捧的作家老师。即便是同龄人，又在工作中获得了信任，也不可能这么快就平辈相称。开始的两周里，我的称呼都十分僵硬。 
 
    但之后，彼此的称呼却一下子顺畅了起来。虽然这可能只是习惯了，但我们都有一种不可思议的感觉。 
 
    “总觉得，我们好像以前就是这样称呼彼此啊。” 
 
    我也是同感。 
 
    现在的我们，宛如老同学一样。 
 
    “……因此，我们现在有两个选择。是继承以往Mysclo的设定，还是从头制作新作。” 
 
    我指着幻灯片上的文字，说道。 
 
    Mysclo的时代，剧本的进展很不顺利。但也拜此所赐，仅就剧本而言，重新写作的伤害要小很多。 
 
    但是，这也并不意味着剧本毫无成果。要是没有庞大的资料设定和设计好的情节，正文也无法进展。 
 
    Mysclo时代的设定和情节，毫无疑问著作权归Succeed所有。这在最初签订合同的时候就已经被公司买断了，所以贯之没有自由使用的权利。 
 
    但是，我们也可以另辟蹊径。只要不是照抄，认真调整一下语句和细节，也并非不可以沿用。 
 
    问题是，贯之是否同意。 
 
    “的确，Mysclo的早期设定已经完成了。要是使用那个的话，能节约很多时间……” 
 
    贯之叉起手，闭目思考。 
 
    说实话，仅就进展而言，沿用是比较妥当的。但是，贯之在创作Mysclo的设定时，历经了无数次驳回和调整，先不论他人的评价，本人肯定是无法完全接受吧。 
 
    “喂，桥场。” 
 
    旁边的九路田使用笔记本电脑上的聊天软件，和我说道。他专门发消息过来，应该是不想被贯之听到吧。 
 
    “说实话，这时候从零开始有些严峻吧？” 
 
    我点点头。 
 
    贯之的作品，毫无疑问十分优秀。在制作Mysclo的时候，我就已经感慨过无数次了。 
 
    但相对的，他也会花费大量的时间。要是再从头创作的话，很容易就能想到，他又会使用大量时间。 
 
    “恭也，我有件事想拜托你。” 
 
    贯之睁开眼睛，松开了双手。 
 
    但是，他没有继续说下去。是在犹豫，或是在在意我们吧。他看上去十分踌躇。 
 
    我瞬间便做出了选择，开口道： 
 
    “这次，想要重新开始……对吧？” 
 
    一瞬，旁边的九路田面露紧张。 
 
    “桥场，你……” 
 
    他脸上写着，不要主动这种话啊。但我只是盯着贯之。 
 
    “我早想到会这样，所以提前做了准备。制作恐怕会变得很紧张，一起努力吧。” 
 
    我甫说完，贯之就一下子站了起来。 
 
    “谢谢你，恭也！你愿意这么说，我很开心！” 
 
    相比于满面春风的贯之，九路田则是一脸无可奈何。 
 
    “啊，真假啊。死线作家好不容易有了个制动器，结果现在连他都背叛了啊。” 
 
    “哈哈，别这么说嘛，九路田。恭也这么爽快地许可了，我一定会写出好东西的。” 
 
    说着，贯之绕到他背后，连连拍着他的后背。 
 
    我微笑着看着这幅光景，心中却有些暗暗担心。 
 
    （虽然让他愉快地出发了……但肯定会面临无数困难吧。） 
 
    我知道，贯之交剧本是很慢的。所以，原本针对“从头设计”这个提议，是需要有所妥协的。 
 
    但是如果这边反对的话，依照贯之的性格，肯定会不依不饶地反复推荐新案。要是为了这种讨论浪费两三周时间，那还不如爽快地接受，以后的工作也会更加顺畅……这便是我的考虑。 
 
    不过，既然已经采取了新案，那就一定要写出比旧Mysclo更加有趣的作品才行。虽然他现在喜悦万分，但总有一天还是会遇到瓶颈吧，我也得为此思考对策才行。 
 
    （胜机，就在于能否顺利啊。） 
 
    我自己，也有了新的重大任务。 
 
    “好，既然已经决定了，那就开始构思吧！九路田和恭也，陪我一起讨论吧！” 
 
    “可以啦，你是有什么好点子了吗？” 
 
    “我有一个一直都想写写看的时间题材。然后……” 
 
    简直就像是老同学似的，我们马上开始了新作故事的讨论。基本上，是九路田负责倾听，而我则负责记录。 
 
    （真是热血……光是听就感觉很有趣。） 
 
    这是我憧憬的作家和憧憬公司的制作人的对话。原本，我根本没有机会听到吧。 
 
    他们的学生时代，肯定会讨论得更加热烈吧。这让我十分羡慕。 
 
    但是，如今我也作为当事人，参与了这场对话。我感到无比幸福。 
 
    就在三个人不断提出自己想法的时候。 
 
    “早上好……哇，大家好热闹啊，是在做什么呢？” 
 
    门开了，第二名主要人员来了。 
 
    “早上好，志野亚贵，我们现在正在谈论新作的话题。你也要加入吗？” 
 
    “贯之君很高兴啊，我还有一点工作，等会很快就回去了~” 
 
    她在稍远些的地方放下包，朝我微笑了一下。 
 
    “桥场先生，早上好~看起来很精神啊。” 
 
    “啊，秋岛小姐，早上好。” 
 
    看到我恭谨低头的样子，贯之笑了。 
 
    “现在看到这种对话，总觉得很奇怪啊。” 
 
    “哎？贯之君不也是这样的吗？” 
 
    贯之笑眯眯地看向我。 
 
    “不是哦~我和恭也已经是平辈相称了。对吧？” 
 
    “嗯、嗯。是贯之这么希望的。” 
 
    秋岛小姐睁大了眼睛。 
 
    “这样啊~还蛮不错的！” 
 
    “哎哎？” 
 
    真是意料之外的回应。 
 
    “因为，这样说起话来就轻松多了吧。喂，恭也先生，也能这样和我说话吗？” 
 
    “哎？平辈……相称吗？” 
 
    秋岛小姐笑着点头。 
 
    “这，我做不到啦！” 
 
    贯之那时候也习惯了很长时间。而且，和尊敬的创作者平辈相称，虽然我很高兴，但是太失礼了。 
 
    要是对方是秋岛小姐的话，那就更难了。因为，她可是拯救过我生命的人啊。 
 
    就在我准备拒绝的时候。 
 
    “那，我就称呼你恭也君，恭也君就叫我志野亚贵吧！这是我的本名哦~” 
 
    对方抢先一步，决定了双方的称呼方式。 
 
    “哈哈，真好，感觉以前就是这样相互称呼一样啊。” 
 
    “是啊~我也一点都没感到不适应。” 
 
    不顾茫然的我，两个人轻易决定了我的称呼方式。 
 
    “桥场，我知道你很困惑，但是他们一旦决定了，就不会更改了。” 
 
    九路田深有同感似的拍拍我的肩膀。 
 
    “在艺大的人当中，公寓组的三人怎么说呢，很团结啊。” 
 
    “公寓组？” 
 
    “嗯。有一间叫做北山公寓的公寓。贯之和志野亚贵都是那里的室友。” 
 
    “哎……” 
 
    秋岛志野——志野亚贵和贯之两人依然在开心地说着话。听内容似乎是大学时候的事情，当然，我对这些一无所知。 
 
    （公寓组啊。） 
 
    光是在同一所大学，就足够让我羡慕了，他们之间似乎还有着更加紧密的联系。 
 
    “咦？九路田，你刚刚说三人？” 
 
    我想问问他关于公寓组另一个人的事情。 
 
    “说起来，今天奈奈子也会来吧？也差不多该到了吧。” 
 
    看了一眼手机上的时间，贯之说。 
 
    “是啊，她虽然说可能会迟一会，但也差不多了吧。” 
 
    志野亚贵同样说道。 
 
    “哎，她也要来吗？之前还说，因为演唱会太忙了，所以只会发文件过来的。” 
 
    九路田也吃惊地说。 
 
    “是啊，但是她好像想跟新同伴打个招呼，所以今天专门抽了时间。恭也。” 
 
    贯之转而看向我。 
 
    “奈奈子是……” 
 
    听名字，是一个我完全不认识的人。 
 
    “不过毕竟是她啊，说是要来，也有可能就放鸽子了！即便成了大明星，也这么冒失……哇！” 
 
    突然，一个小玩偶砸到了贯之脸上。就在我惊讶的时候，身后突然传来一个人的声音。 
 
    “贯之！别在第一次认识的人面前说这种话啊！我也不是故意放鸽……” 
 
    进入房间的，是一个高挑的女性。茶色的头发扎成单马尾，头上戴着一副腿上带心形的大框墨镜。衣服……露出度很高，看上去十分时尚。 
 
    （哎，谁啊？） 
 
    就在我为突然的闯入者感到困惑的时候，她看向了我。 
 
    “啊，找到了！” 
 
    说着，朝我跑了过来。 
 
    “你就是桥场恭也先生吧！” 
 
    “没、没错，您是哪位……啊！” 
 
    说着，我终于注意到她的声音无比熟悉。 
 
    “看你的样子，大概已经猜到了吧~” 
 
    说着，女性取下墨镜，笑了。 
 
    “初次见面，我是 N@NA ！和上次一样，这次也承蒙关照了~~~！” 
 
    “哎哎哎！” 
 
    虽然只有一瞬，却仿佛过了许久。 
 
    眼前的女性，确实是自称 N@NA 。她的声音，我确实在很多媒体上都有听过。 
 
    （ N@NA 就在我的眼前。她正在看我。） 
 
    突如其来的事让我有些头晕，连话都说不出了。这也难免吧？之前都是隔着屏幕看到的人，突然出现在自己眼前，要是这里不是公司的话，我肯定会更加混乱的。 
 
    可这里是公司，我正在工作。我拼命夺回自己飘走的意识，进行最低限度的自我介绍。 
 
    “您、您好……我是桥场、恭也。” 
 
     N@NA 小姐朝我露出友善的微笑。 
 
    “好！贯之，你是不是对不我有意见啊！” 
 
    随即转过身去，朝向被自己先发制人的贯之，开始了滔滔不绝的抱怨。这里一下子变得像是大学的同学会一样。 
 
    （这三个人，一直住在一起啊。） 
 
    拥有绝对知名度的三名创作者，竟然会生活在同一片屋檐下，一起创作，这简直难以置信。 
 
    要是我也误入其中的话，肯定只会一事无成，最后灰溜溜搬走吧。那到底会是一幅怎样的光景呢？真是想都不敢想。 
 
    一直追捧的轻小说作家扶面抱怨，一旁，喜欢的插画师在捂嘴欢笑。 
 
    而在我的眼前，我去过无数次演唱会，反复聆听歌曲的歌手，指着他们大笑。 
 
    简直是梦一般的光景。 
 
    ◇ 
 
    “重新自我介绍一下，我是 N@NA 。负责这次的主题曲、ED还有BGM。请多多指教。” 
 
     N@NA 小姐意外认真地，向我致意。 
 
    “是、是，我才是……” 
 
    第一次见贯之和志野亚贵的时候，我也很震惊，但见到 N@NA 小姐的时候，我的惊讶更上了一层。 
 
    她可是艺人。不仅演唱过动画和游戏的主题曲，还做过声优，出演过无数电视剧。据说，她甚至要出席年末的国民级音乐节目了。 
 
    这样的人竟然在我的眼前笑着。真是难以置信。 
 
    “恭也，不必紧张啦。她的内在不过是一个女流氓啦，噗！” 
 
    贯之刚说完，旁边便挥过来一只拳头。 
 
    “好吵啊！就是因为你老这么说，我的形象才会崩溃啦！” 
 
    突然的攻击让我呆住了， N@NA 小姐马上看向我。 
 
    “啊哈哈……见到老朋友，不自觉就……” 
 
    她笑着敷衍过去，接着看向志野亚贵。 
 
    “志野亚贵也好久不见了啊。之前见面已经是活动的时候了吧。” 
 
    “是哦~就只有和小奈奈子在休息室见过那一次~” 
 
    不顾捂着脸颊的贯之，两个人开心地聊了起来。 
 
    （和传言一样，关系真的很好啊。） 
 
    白金世代的三位代表，实际上私人感情也很好，是很好的朋友。虽然三人一直没有公开声明，但网上一直有着这样的传言。 
 
    “就是这样啦。无论如何，这三个人是绝对不会分开的。看到就明白了吧？” 
 
    九路田耸耸肩。我点点头，看着这三个人。 
 
    虽然他们现在学生似的打打闹闹，但他们毫无疑问是日本的顶级创作者。 
 
    我沉默着，看着这梦幻般的光景。 
 
    ◇ 
 
    确定好今后的日程后，我们又分别定下了下次会面的时间，他们就纷纷离开去忙自己的事了。 
 
    我和九路田、河濑川，也讨论起开发部之后的计划。 
 
    “这样啊，要从设定重新开始了啊。” 
 
    “对不起，我也知道现在很紧张。” 
 
    “不，我也是这么打算的。毕竟我们给贯之留下了不好的回忆啊。” 
 
    看来河濑川也同意我的判断。 
 
    “但是，日程上存在问题啊。BCC是一家新企业，没法那么悠闲啊。” 
 
    九路田十分不安。 
 
    伊知川社长说过，一定要严守日程。虽然一般的大作都要花费两年时间，但我们却只有一年。 
 
    “相对地，在内容上不会说三道四，一切都由开发部决定啊。” 
 
    河濑川叹了口气。 
 
    “正确的判断啊。经过那场骚动，要想赶在热度退去前完成，就要赶在一年以内，为此将一切都放权给我们，也是妥当的选择。” 
 
    我也点点头。伊知川小姐作为社长，真的十分可靠。 
 
    “要是距离发售还有一年的话，算上Debug和检查的时间，实质上也就只有九个月，这样的话，能留给白金世代的时间，也就只有最初的三个月啊。” 
 
    “是啊，接下来就是我们内部制作的时间了。” 
 
    说起来简单，实际做起来还是很辛苦的。 
 
    重新创作设定、设计情节，加上角色和美术设计，以及锦上添花的音乐。相比于继承Mysclo时的内容，困难程度可是大相径庭。 
 
    “同样是辛苦，还是这样更好一些。我们一起努力吧。” 
 
    九路田笑着说。 
 
    在Succeed的时候，上层的阻碍一直是一个大麻烦。没有了这个，似乎比我预想的更加重要。 
 
    “嗯，努力吧。” 
 
    我深深点头，赞同道。 
 
    “就拜托你们啦。之前没能做到的事，这次一定要做到。” 
 
    河濑川强势宣言。 
 
    同事们已经好整以暇，创作者们也充满了干劲。 
 
    （这真的是最好的舞台啊……） 
 
    我回想起贯之他们，不，川越京一他们的模样。 
 
    我憧憬的一切，竟然都已经成为了现实。 
 
    和三人一起制作游戏。我再次感受到，这到底有着怎样的意义，又是多么宝贵。 
 
    （一定要成功。哪怕，要赌上我的一切。） 
 
    回想着当时的振奋，我期待着，用力握起了拳头。   

  第三卷 第2章 试炼、转机  
     在进入正式制作前，我们还有一件重要的事要做。 
 
    Mysclo是一个已经被中途冻结的游戏。虽然大概已经不会重新启动，但也当然拥有着著作权。 
 
    我们表面上制作的是完全不同的游戏，但在玩家和市场相关者看来，完全就是迁移到另一个公司的Mysclo。 
 
    但是，Succeed Soft自然不会乐见其成。自己明明拥有著作权，本来准备榨干开发人员和创作者们，结果却被友商给截胡了。 
 
    所以，他们一定会以著作权为后盾，采取某些行动。 
 
    而正如我预想的一样，他们来找我们对话了。 
 
    “鄙人钵谷。是Succeed的法务部代表。” 
 
    访客会议室里的男人，平静地递上了名片。 
 
    “我是河濑川。开发部代表。” 
 
    交换过名片后，钵谷也没客套，静静地坐了下来。 
 
    “原本，这种确认就已经是例外中的例外了。不过，敝公司和贵公司之间发生的事已经完全出乎预料，所以我们才会寻求这样一个场所。让各位专门抽出时间，真是万分惶恐。” 
 
    语言虽然诚恳，但丝毫看不出惶恐的模样。 
 
    （这种事，的确是例外啊。） 
 
    参与大作系列的开发人员，竟然会在项目结束后大规模跳槽，这种事在过去也有成例。但是，虽然是冻结了，但在制作途中就几乎全员跳槽，实在是亘古未有。 
 
    “贵公司准备何时公布呢？” 
 
    钵谷继续问道。 
 
    “目前还没有确定，但至少会是次期之后的作品。” 
 
    河濑川回答。意思是至少也要等一年以后了。 
 
    虽然我们有更具体的预定，但没有必要和他说那么详细。 
 
    “这样啊，我明白了。” 
 
    或许是出于礼貌吧，钵谷接受了这个说明。 
 
    “那就开始吧。” 
 
    钵谷朝身边的律师使了个眼色，拿出了资料。 
 
    他身穿暗灰色的西服，头发整齐地梳作三七分。银框眼镜后的眼睛很细，也就是眯眯眼。 
 
    这副样子，实在是很难看出他的感情。仿佛就连呼吸的间隔都是固定好的，整个人堪称井井有条。 
 
    （看起来完全不像是游戏公司的员工啊。） 
 
    不同于与衬衫无缘的开发人员，看起来完全就是一个商务人士。虽然还没开始对话，我就已经有些畏缩了。 
 
    “各位不介意的话，我希望马上进入正题，没问题吧？” 
 
    钵谷毫无铺垫地直接提议。 
 
    “……嗯，就这么做吧。” 
 
    河濑川也立即同意了。原本，双方就不是能够欢谈的对象。双方都想要说完正事马上结束。 
 
    “那么，现就敝公司持有的著作Mystic Clockwork,开始说明。之后就由贵公司进行提问，最后在双方认可的条件下达成合议。还请您知悉。” 
 
    河濑川点点头，开始了详细的说明。 
 
    我想起了事前Bee Craft法务的介绍。 
 
    Succeed Soft的法务部，在业界内以严厉著称。为了不被他们抓住把柄，一定不要说多余的话。 
 
    而这次，对方明显是来找茬的。要是乱说话的话，肯定会被他们抓住破绽吧。 
 
    “真是来了个麻烦的大叔啊。” 
 
    旁边的九路田发来了消息。 
 
    “是啊。和说好的一样，不要多说话吧。” 
 
    “嗯。看上去不是个能开玩笑的人啊。” 
 
    九路田也打算尽量缄口。 
 
    可是，我这次还是有一件事要做。 
 
    （只有这件事，一定要进行确认才行……） 
 
    这在今后的制作当中，一定会成为我们的瓶颈。用不到的话自然好，但是如果要用到的话，这个确认失误将会成为套在我们脖子上的绳索。 
 
    当然，我事先和河濑川、九路田商量过了。不过，二人对这件事能否顺利解决，都持保留意见。 
 
    “如果能妥善沟通的话，的确会大有助益……但也有风险啊。” 
 
    正如河濑川所说，如果谈不拢的话，这一部分就会受到牵制，让我们动弹不得。 
 
    风险很大，但依然有做的必要。就是这样的地方。 
 
    我们必须要注意提出的时机以及谈判的技巧。虽然我没有自信，但通过事前学习，好歹也懂得了相关顺序。 
 
    眼前，一张蛇脸的钵谷，正平淡地说明着著作。 
 
    我从未有过和这类人接触的经验。所以，要和他说话，我还是充满了紧张。 
 
    （冷静，对方也是人类。并不是机械。） 
 
    我反复深呼吸。 
 
    努力抑制着自己的紧张，等待对方出招。 
 
    终于。 
 
    “对此，贵公司存在异议吗？” 
 
    时机到来了。 
 
    “是——” 
 
    我缓缓举起手，开始了发言。 
 
    ◇ 
 
    对话在一小时后结束了，双方的法务负责人交换了书面材料，会议就此解散。我们肯定是没有兴趣留对方吃饭，对方离开后，我们都感到精疲力尽。 
 
    “呼，终于结束了，果然是很棘手啊。” 
 
    九路田深深呼了一口气，皱起了脸。 
 
    “没错。光是听他说话，就已经足够紧张了。在那种氛围下，真亏桥场你还敢讲话啊。” 
 
    河濑川敬佩地说。我摇摇头。 
 
    “不，我也很害怕。那是不得不说的话，不然的话我肯定也会保持沉默的。” 
 
    说实话，当我被那双冷酷的眼睛盯上的时候，我真的很想逃避。他就是如此可怕的对手。 
 
    “可是，多亏了桥场，在那件事上，我们终于取得了许可，对这边来说，可是算是成功吧。” 
 
    河濑川却没有完全放心。 
 
    “就这一点而言是啦。不过，在角色和美术设计上，他们连细微的相似都没有放过，照这样，我们得非常细致地检查才行啊。” 
 
    对方拿出的资料，完全可以称得上是吹毛求疵。 
 
    宣传画中出现的水车水量和位置相同啊，女角色的发饰相似啊，喋喋不休地提出一个个相似点，我都感到有些无奈了。 
 
    当然，我们也对此提出了反对意见。河濑川拿出了以往相似不视为抄袭的判例，反驳了Succeed的指控。 
 
    可是，在事前就提出这么多细节问题，等到完成后，他们可能还会再次上门找茬。 
 
    “相比于现在，完成之后会更加麻烦啊。” 
 
    我点点头。 
 
    “不过，我们现在终于将完成制作所需的条件凑齐了。现在就先把他们放到一边，专心制作吧。” 
 
    九路田说的没错，我也想早日专心制作。 
 
    “是啊。那桥场你就整理一下刚才达成的共识部分，形成书面材料，以防万一。” 
 
    “真的不想用到啊。我明白了。” 
 
    就这样，我之前担心的部分，也终于尘埃落定了。 
 
    ◇ 
 
    “也就是说，现在终于可以着手制作了吗？” 
 
    听说共识的内容后，樱井小姐双眼熠熠生辉。 
 
    “嗯，之后九路田还有些事要确认，所以细节部分就交给他了。” 
 
    樱井小姐朝我敬了个礼，虽然还是有孩子气的地方，但她在工作上，已经十分可靠了。 
 
    “具体企划已经确立了，现在营业和广告的人员也已经加入，接下来便要根据销售额的预测，来审查企划的可行性了。这样的话，就可以给之前申请的五支团队，发送合格的回复了吧。” 
 
    和她说的一样，文件上写着预测的数字。 
 
    “各个团队也都很有干劲，真是期待啊。” 
 
    13部的大家虽然悲伤地分离了，但从后续发展来看，我们所做的事还是有意义的。尤其是樱井小姐，得到了可以发挥自己能力的场所，真是太好了。 
 
    听了她的报告，我点点头。 
 
    “等结束了和各个团队的对接，就得认真推进樱井小姐的企划了啊。” 
 
    我说道。 
 
    “是。终于……到了起点了。” 
 
    樱井小姐也认真颔首。 
 
    她所负责的Project Grape,是为复数游戏制作提供支援，一同制作、发售的企划。 
 
    而樱井小姐原本构思的，具有划时代系统的游戏作品，也将作为其中一个游戏参加其中。虽然预算已经有了，但是她自己说，想要等到Grape的结构完善后再做，所以如今还处在保留状态。 
 
    但是，毫无疑问，那依然是她心目中最为宝贵的游戏。 
 
    “启动真是令人期待啊，那个，啊……对了，名字。” 
 
    看到我回想了起来，樱井小姐咯咯地笑了。 
 
    “没错哦，游戏的名字就交给桥场先生了。” 
 
    樱井小姐略微缺少一些取名的天赋，所以她拜托我为游戏取名字，完全忘记了。 
 
    等有时间，认真思考一下吧。 
 
    “虽然规模比之前要小一些，但到了BCC之后，能够做自己的企划，真是太好了。” 
 
    樱井小姐追忆着说。 
 
    “为什么这么想？” 
 
    “我现在还没有什么经验，所以，制作这种规模企划的经历，对我来说十分重要。” 
 
    确实，她现在的企划，新意便占了其魅力的八成。要是因为预算的不足造成游戏变成平庸之作的话，这个企划就没有意义了。 
 
    所以，即便预算严峻，也能不损害游戏的魅力，对这个企划而言才是幸福吧。 
 
    “同人游戏就是因为这个，才会这么受欢迎吧。” 
 
    “是啊。我的朋友们也说，全部自己做完虽然很辛苦，但是真的很开心。” 
 
    Grape的合同，将尽可能多的利益，和创作的团队们进行了分享。 
 
    初期的开发费用由公司垫付，不过因为是零利息，所以公司给予的开发费用也不会太高。但相对的，游戏贩售时的佣金，公司也只会收取很少一部分。游戏大卖的话，能够让团队能够获得绝大部分的收入。 
 
    即便游戏卖不出去，为了减少团队的还款压力，也能采用分期偿还等多种方式。 
 
    关键，就是一种商业与同人之间的选择。 
 
    “说实话，我也想在现场制作游戏。” 
 
    苦笑着，樱井小姐说道。 
 
    “托您的福，我虽然从Succeed辞职了，却依然有地方上班。Project Grape也继续了下去，事业渐渐上了轨道，全都是些好事情。可是……” 
 
    “与Mysclo时不一样，直接参与制作变少了啊。” 
 
    以前，她是在参与Mysclo开发的同时，努力推进Grape。所以，当时开发业务是她的主要工作。 
 
    但是，到了BCC后，事情完全不同了。她如今的主要业务是制作管理和进行。 
 
    这当然说明了Grape重要性的提高，但游戏制作现场的工作减少了，也是事实。 
 
    “所以，我已经做好了等企划步上正轨后，就从公司辞职的觉悟。” 
 
    “哎，要做到这个程度吗？” 
 
    樱井小姐点点头。她竟然在想这种事啊。 
 
    不过，能够和自己的企划走到最后，感觉有些羡慕啊。 
 
    “我什么时候，也能产生这样的想法呢？” 
 
    我刚说完，樱井小姐就对我说： 
 
    “一定会有这么一天的！毕竟桥场先生这么喜欢游戏啊。到时候，一定要告诉我啊！” 
 
    她听起来十分开心。 
 
    “是啊，那到时候，就来申请Grape的审查好了。” 
 
    “可以哦~到时候，我一定会秉公审查的！” 
 
    ◇ 
 
    正式制作已经开始了一个月。自从编剧贯之告诉我要重新构思设定和情节，已经过了一段时间了。 
 
    而今天便是展示成果的日子。我做好了万全准备，等待他的到来。 
 
    “对不起！我今天没能写出来……！” 
 
    一到公司，他就向我们深深低头，开始了道歉。 
 
    “虽然我们也猜到了，可能会有些困难……一下子从零开始是不是有点太困难了啊，贯之？” 
 
    “真对不起。要是有什么想法就好了，可是，我现在还没想到……现在就只有一些记下的零星点子。” 
 
    “能先让我看看那些吗？或许能够成为提示。” 
 
    “真的只是一些零星的点子哦。”再度向我强调后，贯之给我发送了文档。 
 
    我打开看了看，果然如贯之所言，里面是大量的单词，一些长一点的段落，以及大概是用作高潮的台词。 
 
    我和九路田一起读着这些文字，叉手思索。 
 
    “看，还是什么都没有吧？后面的串联工作，迟迟都没有进展……” 
 
    从零开始创作，看来比我预想的还要困难很多。 
 
    即便是有了好的想法，之后能不能充实成文章，在构思时还是未知的。只有实际往想法中注入素材，开始充实文章的时候，才会知道。 
 
    那只要马上去写就可以了吗？不安地摸索思想的碎片，再将其充实为文章，需要大量的精神能量。人在创作的时候，会受到体力、精神、当时的状况以及各种因素的影响。 
 
    贯之如今正在写作长篇轻小说，而且是从很久之前就开始的系列。因此，游戏工作难免就要排到后面。而且虽然他对如今的制作体系抱有好感，但在Succeed时代，由于公司的不负责任，贯之的责任编辑可没给我们摆过好脸色。 
 
    所以即便是贯之进度慢了，我们也不能把他关在开发室或者旅馆里，对他过于逼迫。 
 
    （但是，这样下去贯之的工作真的要陷入瓶颈了啊。） 
 
    当然，贯之也明白这一点，所以他事前准备好了绘画和音乐所需的最低限度资料，保证制作可以继续推进。 
 
    但是，这也是有极限的。 
 
    所以今天，我们一定要找到突破口才行。 
 
    “那就使用已有的构思，看看能创作出什么样的故事吧。虽然我们的意见可能没法直接采用，但在完善的过程中，或许能有所启发呢。” 
 
    文档中，还是有着很多闪光的碎片的。 
 
    “类似头脑风暴和设定构思的过程啊。谢谢。拜托你们助我一臂之力了。” 
 
    贯之也接受了，我们三人开始了讨论。 
 
    ◇ 
 
    这次的作品Clodes——《Clockwork Destiny》，正如名字所示，是一个时间主题的故事。各种设计中，也多使用钟表、时针、数字。故事的大致内容在……就是在过去和现在穿行，追寻某件事的真相。 
 
    原本的Mysclo，也是时间主题的设定和故事，但一个重大区别是，Clodes是以过去为主题，而Mysclo则是以未来为主题。 
 
    这便是贯之提出的方向。为了不与其相似，虽然沿用了时间的主题，但之后的发展却完全相反，从而避免类似。 
 
    未来和过去都是有趣的主题，我也一直都相信，贯之一定能创作出感动的故事。 
 
    “要如何展开……在这里卡住了啊。” 
 
    到此，挖掘工作陷入了瓶颈。 
 
    “可是，过去的主题在娱乐作品中不是都快用烂了吗？虽然不能直接照抄，但是也可以作为参考吧。” 
 
    贯之坚决地摇摇头。 
 
    “过去已经确定，无法更改。虽然是娱乐作品的主题，我也不会使用那些没法打动我的东西。” 
 
    听到他如此断言，九路田也放弃了这个想法。可是，听到贯之的话，我瞬间想到了一件事。 
 
    （贯之……川越京一过去，就没有过后悔的事吗？） 
 
    人活到这个岁数，难免会产生一些，像是这里做错了，或是那时候要是那么做就好了的想法。时间已经过去，无法挽回，但心中还是会感到在后悔。 
 
    就我而言，我对自己大学的选择就感到无比后悔。当然，我在母校里也交到了挚友，也有许多美好的回忆，并不全是坏事。 
 
    可是，要是我那时候选择了艺大的话……这种想法恐怕会一直缠绕着我吧。我看着在我眼前进行讨论、原本高不可攀的二人。我不禁妄想，或许，在某个未来，我可以和他们更加对等地交流。 
 
    不过，贯之和九路田，都不会妄想这种未来吧。这并不简单是因为他们如今的成功，同时还是因为他们都做出了无悔的选择。 
 
    （我又会如何呢？） 
 
    因为我自己的不屈不挠和连续的奇迹，我来到了原本不属于自己的地方。之后，我又想做些什么呢？ 
 
    ◆ 
 
    眼前，正在进行着前几天和“他们”会谈结果的报告。 
 
    “接着是图像方面，并没有沿用过去的形象。但是，并不能排除今后沿用的可能，所以，作为提醒，我方指出了美术中的相似点，万一对方承认了的话，我方便会做出相应的回应，要求赔偿。接下来，是音源方面，我方……” 
 
    法务部的钵谷，没有进行任何夸饰，只是平淡地进行报告。这很好。不论何时，人在向上司报告的时候，都有夸大自己功劳的倾向。但这个男人却好像是毫无感情似的，一切都无比精确。 
 
    我自然不能让伊知川他们称心如意地完成制作。那些无能之徒挥舞着创作——这杆看似甜美，实则暧昧而无可救药的大旗，我一定要让他们好好吃吃苦头才行。要是可能的话，我还想连同他们的作品也一并毁灭。 
 
    （如今，还没有机会啊。） 
 
    如今还没有甚至可趁之机。我本想找出明显沿用的地方，给他们一记下马威，但听钵谷说，这顶多只能算是牵制啊。 
 
    BCC，不，他们的母公司Bee Craft，有着和我们同等水平的法务。之前，针对其他公司独占的画面演出专利，曾联合数家公司联合上诉其无效，并成功胜诉。 
 
    （他们真让人恼火啊。还有河濑川。） 
 
    Succeed和Bee Craft是竞争关系。虽然在规模上对方是我们的两倍以上，但从近些年的发展看，完全可以称得上是对手。 
 
    这种事倒是无所谓。重点是，有没有妨碍我的计划。 
 
    只要有些许的可趁之机，我就能进行重点突破，然后继续展开行动。 
 
    毫不在意我的想法，钵谷依然在平淡地报告着。他翻着手中的资料，终于到了最后一项。 
 
    “最后是关于设定、剧本，只有在这一点上，对方向我们提出了要求和确认。” 
 
    ……要求和确认？ 
 
    明明在其他项目上什么都没说，却只在这里提了要求。这让我十分在意。 
 
    “哎？是谁提出来的？” 
 
    在这种情况下还敢说话的人，我能想到的只有一个。 
 
    （他出手的话，事情就有趣了啊。） 
 
    像是要回应我的想法似的，钵谷开口道： 
 
    “是现主任总监桥场先生。他曾在本公司任开发二部的副部长。” 
 
    “原来如此。” 
 
    和预想的一样。那么，这就有思考的余地了。 
 
    “有趣。真是有趣。” 
 
    我笑了，而钵谷的嘴角也稀奇地动了。似乎也是在笑。 
 
    “因此，我产生了一个想法。” 
 
    “真巧啊，我也是，能说说你的想法吗？” 
 
    钵谷露出了明显的笑容。 
 
    “明白。” 
 
    然后，平淡地说起了他的“提议”。 
 
    ◆ 
 
    会议室里，我们不断提出新的点子，并把它们写成文字。 
 
    白板上写上了一个个关联词。接着来，词与词之间连上了线，之后又有了新词。 
 
    “嗯，这不是挺好吗？框架大致定下来了。桥场，你对这种题材很熟悉吗？” 
 
    “是啊，算是有兴趣的题材吧。” 
 
    贯之和九路田略感钦佩地看向我。 
 
    （与其说是故事，倒不如说我是在对号入座啊。） 
 
    在会议中，我提出了许多建议。但是，这并不是因为我看过很多这类作品……而是因为我对过去存在许多后悔……是出于这种视角。 
 
    不过，看来这还是起到了积极作用。 
 
    “嗯，或许可以啊。在被魔王毁灭的王国，一名少年回到过去想要改变历史。从寻找救国之路这里开始的话，玩家也更感兴趣吧。” 
 
    “好，那就试试看吧。我先抓紧总结一下，稍等一下。” 
 
    故事大致设定在幻想世界，九路田调整着刚刚提出的建议和结构，开始了总结。 
 
    （能迅速总结出来，也是一种能力啊。） 
 
    我在故事和构成这些略微深入一点的工作中，就不如九路田优秀了，完全比不上他。 
 
    他肯定是在学生时代经过了认真地学习，然后又在实际工作中不断提高吧。想到这，我就感到十分后悔。 
 
    “好，大概就是这样吧。我投到屏幕上了啊。” 
 
    他将电脑上的文件，投到了大屏上。世界观、历史、主角设定，大概的部分都已经归纳为了文字。 
 
    “九路田，你果然还是考虑一下写作这条路吧。” 
 
    贯之钦佩地说。 
 
    “我身边就有个好的样本啊。要是靠码字吃饭，是会死人的。” 
 
    “哈哈，没错。” 
 
    听到九路田的回答，贯之露出苦笑。 
 
    （以前，贯之劝九路田当过作家啊……） 
 
    或许只是单纯的试探，但应该是有过这回事吧。 
 
    眼前的归纳文章，充分地展现出了九路田的文字能力。简单易懂、修短合度、重点突出。哪怕是模糊的地方，也有确实写到。 
 
    “就以此为基础，带回去考虑一下吧。直接沿用也无所谓。不过，你是不会这么做的吧……” 
 
    听到九路田的提议，贯之笑了。 
 
    “不会直接沿用的。这种输给你的挫败感可是会影响写作进展的。” 
 
    “是啊。” 
 
    真是融洽的关系。 
 
    在学生时代，两人肯定也是这样相互竞争吧。 
 
    “好，那我今天就先把文件带回去考虑一下。九路田、恭也，浪费了你们的时间，抱歉啊。谢谢你们。” 
 
    贯之站起身，向我们道谢，感觉好像比开始时轻松了一些，离开了会议室。 
 
    看到这，我和九路田一起松了口气。 
 
    ◇ 
 
    “贯之的情况，你怎么看？” 
 
    工作结束后，我和九路田走在去田町站的路上。 
 
    突然的话题，让我一时语塞。 
 
    “哎……感觉，他好像轻松一点了。” 
 
    “是啊。但是，他还是没能抓住什么灵感。或许，还会辛苦一段时间啊。” 
 
    说着，九路田摇了摇头。 
 
    “看到九路田的文章，贯之不是很有兴趣吗？” 
 
    “那不过是他的客套罢了。要是别人真的提出了什么好点子，他就会不甘心到一言不发了。” 
 
    确实啊。贯之是一个不服输的人。 
 
    “他一眼看上去像是那种冷静的专业人士，但内在却是是一个热血沸腾的少年啊。这次虽然没能提出什么好建议，但要是能给他增增温，也算是不错了。” 
 
    我点点头。 
 
    虽然没有提出能够刺激到他的主意，但我们还是一直在努力提出自己的想法。希望，也能给贯之一些启发吧。 
 
    “我要顺道去一个地方，先再见啦。” 
 
    “嗯，今天谢谢了。下次一对一的时候，我也会努力的。” 
 
    听了我的话，九路田嘿嘿地笑了。“别太拼喽。”说着，便走了。 
 
    “不只是剧本，角色设计也得继续推进，音效的工作也得开始着手了啊……” 
 
    如今，公司已经和白金世代的各位开始了正式协商，之后肯定会给他们施加更大的压力吧。 
 
    秋岛小姐……志野亚贵和 N@NA 小姐都是好人啊，这一点上倒是不用担心。但她们同时也是顶级的创作者，一定不能等闲视之。 
 
    （要是这时候有个前辈就好了啊……） 
 
    部门里也有上司河濑川和同事九路田。两个人也都很有能力，遇到事情也可以找他们商量，但毕竟是同级生，而且他们各自也都有很重的工作和责任，所以也不能随便去找他们商量。 
 
    所以，只能靠自己努力了。 
 
    “咦……是桥场君吗？” 
 
    突然，我听到一声熟悉的呼唤。 
 
    希望能有一个前辈的想法，甚至让我产生了幻听，听到了堀井先生的声音。要是这里Succeed的驻地五反田倒也罢了，这里可是田町啊。 
 
    “哎哎哎，堀井先生？” 
 
    站在我眼前的，正是那个半年前还频频见面的章鱼烧大叔。 
 
    “好久不见。你这么有精神，真是太好了。” 
 
    堀井先生的笑容和以往别无二致。 
 
    “那个……我……” 
 
    可是，他和我，现在已经是不同公司，而且还是敌对公司的员工了。虽然见面说话倒也不是什么问题，但中间还是不好看的。 
 
    堀井先生也明白这点，小声说道： 
 
    “这附近，有一家不为人知的咖啡厅。我们去那里吧。” 
 
    我沉默着点了点头。 
 
    ◇ 
 
    穿过两条小巷，便看到了堀井先生所说的咖啡厅。 
 
    与其说是咖啡厅，更像是饮茶店，店前摆着一个带有可乐LOGO的看板，店内则是昭和风的橙色椅子和圆桌，充满了怀旧的氛围。 
 
    “在田町这里有一家合作很久的印刷厂，所以我就过来拜访了。每次我都会来这里吃午饭。” 
 
    时间已经到了傍晚，因为马上就要到晚饭时间了，我们只点了咖啡。 
 
    “确实，这里的话，我们母公司的人也不会来啊。” 
 
    “是啊，也就只有Bee Craft的老员工，会知道这里吧。” 
 
    能这样和堀井先生说话，让我感到有些不可思议。 
 
    堀井先生是我的原上司，是十三部这个掉队者集团徒有虚名的负责人。 
 
    但是之后，我才发现我对大家存在巨大的误解。部里的大家，都是因为和公司内的主流和上司产生了矛盾，被流放到这里的有能之人。而部长堀井先生，也是曾站在开发第一线的顶尖开发者。 
 
    我不知道，堀井先生为何会被下放到十三部做部长。不过，如今的他已经是常务的直属部下，再次在新部门里发挥自己的开发才能。 
 
    原本，他应该是不能和我这个叛徒说话才对。 
 
    “那个，我等会要去和十三部的大家见面。” 
 
    “要和我一起去吗？”这后半句话梗在我的喉咙里。 
 
    “这样啊，替我跟大家问好啊。” 
 
    堀井先生平静地回答，看来没说出来是对的。 
 
    虽然只是我的想象，但堀井先生大概既是受到常务的信赖，同时也处在监视当中吧。 
 
    实际上，我们已经很久没有见面了，而且中间也没有通过电话和邮件彼此联系。我们没有做过任何见不得人的事，但是，常务肯定还是认为，我们在背地里筹划着什么吧。 
 
    所以，我们这样见面，其实是有很大的风险的。 
 
    “桥场君，我想你也知道。” 
 
    堀井先生放下手中的咖啡。 
 
    “要是被公司的上层知道我和你见面的话，我的处境会很微妙。” 
 
    “……是，我知道。” 
 
    果然，和我预想的一样。 
 
    “可是，我一见到你就感到无比亲切，而且也有事情要告诉你，所以才和你搭话的。” 
 
    “有事要告诉我？” 
 
    堀井先生点点头，再次拿起咖啡。他微微啜了一口热咖啡。 
 
    “那个人还没有放弃。千万不要大意。” 
 
    背上感到一阵电流滑过。 
 
    那个人……虽然没有直说，但毫无疑问就是常务。 
 
    虽然我早有预料，但被身边的人肯定，我还是感到无比震撼。 
 
    “还在谋划着什么……是吗？” 
 
    堀井先生摇摇头。 
 
    “我不知道。那个人几乎对我毫不信任。虽然将事业交给了我，但在其他事上，我完全得不到情报。” 
 
    “是吗……” 
 
    坏的预感成真了。 
 
    “但是，我也有些知道的事。前几天，那个人将法务部的钵谷叫过去谈话了。恐怕是要他去你们那交涉吧。” 
 
    “是的，他来过了。” 
 
    那个眼神阴寒、毫无感情的人。 
 
    “钵谷虽然是法务，但在整个游戏业界都有自己的情报网，同时还有开发经验，是一个可怕的男人。既然他和那个人联手了，就一定要小心才行啊。” 
 
    不只是阅读资料，甚至还了解现场，确实可怕。 
 
    “连堀井先生都这么说吗？” 
 
    “我只是一介小卒罢了。只是待得比较久，所以知道的多一些罢了。” 
 
    说着，堀井先生露出寂寞的笑。 
 
    “说起以前的事，就越来越觉得自己老了啊。最近，我一直在想，要是能重活一次就好了。” 
 
    我想起前些天贯之的话。 
 
    “堀井先生，也会这么想啊。” 
 
    “应该说，我这种人才会有这种想法啊。尤其现在，看到大家都过得这么辛苦，我越来越觉得，自己是不是做错了呢？” 
 
    堀井先生大概经历过什么失败吧。因为他没有具体说明，所以我也只是推测，但只要继续听下去，应该就能了解一些了吧。 
 
    可是，堀井先生的话到此为止了。 
 
    他露出了失言的表情。 
 
    “就说到这吧。待得太久，被别人看见就不好了。” 
 
    “是啊……” 
 
    堀井先生站起身，突然向我鞠了一躬。 
 
    “请加油吧。现在的我也只能说这些了。真是没用。” 
 
    “别这么说……单是提醒我们，就已经帮大忙了。” 
 
    从他的话来看，肯定是冒了相当的风险吧。 
 
    虽然有很多无奈，但我和以往的上司竟然只能这么说话，让我感到难以抑制地悲伤。 
 
    ◇ 
 
    和堀井先生告别后，我在田町乘电车前往板桥。 
 
    这里是陌生的土地，但相比于熟人众多的山手线南部，在这里集合更不容易引人注目。这是宫本先生的判断。 
 
    我走进他常去的马肉料理店。伴随着店员的迎客声，“哦，桥场，这边！”宫本先生招呼道。 
 
    我朝着声音的方向走去，坐到大家身边。 
 
    “是开会了吗？桥场君会最后到，真是少见啊。” 
 
    小岛小姐询问。 
 
    “不，只是突然见到一个人。” 
 
    “哦。”一如既往，让人不明所以的回复。 
 
    （她意外地也会仔细问啊，还是小心一点吧。） 
 
    小岛小姐在辞职后，收到了海量的招揽，但是她全部拒绝了，如今作为一名自由工作者，参与到各种事业当中。听她说，月收入已经涨到了之前的三倍以上。 
 
    “桥场先生很忙……要经常和人开会协商。” 
 
    樱井小姐替我解释道。 
 
    “哎呀，谜一样的中途入职的桥场，竟然是这么能干的人。当初真是想不到啊。” 
 
    宫本先生叉起手，连连点头。 
 
    （在我看来，大家才厉害啊。） 
 
    樱井小姐已经进入了开发的中枢，宫本先生在跳槽到网络漫画事业部门后，一下子就获得了总编的待遇。果然十三部是一个藏龙卧虎的地方啊。 
 
    不过，在其他公司或许也有这种事吧。明明是人才却要坐冷板凳，这是多么大的损失啊。 
 
    一想到周围大家的经历，我就感到十分复杂。 
 
    “实际上，我刚才偶然遇见堀井先生了。” 
 
    三人都露出了紧张之色。 
 
    “看上去倒还精神。但是，果然有很多话都不好开口啊……他托我向大家问好。” 
 
    大家听到这，都松了口气。 
 
    “这样啊，部长还精神啊，这就好。” 
 
    “我也想告诉他。我现在终于能派上用场了……” 
 
    宫本先生、小岛小姐、樱井小姐。 
 
    大家都对部长怀有感激之心。但也正因为如此，我没有告诉他们，部长的苦恼。 
 
    可是，那件事一定要告诉他们才行。 
 
    “然后，他还说了一件事。” 
 
    大家一齐看向我。 
 
    “他说……要我们小心常务。虽然不知道，到底要小心些什么。” 
 
    大家一起叹了口气。宫本先生露出了明显愤怒的表情。 
 
    “那个混蛋，还不肯罢休吗？真是阴魂不散！” 
 
    “真希望他能适可而止啊……” 
 
    过去的事似乎给樱井小姐留下了不小的阴影，她垂下了头。 
 
    “不过，小心还真是模糊的说法啊。要是能找到他阴谋的证据的话，我们倒还能及时处置。” 
 
    “是啊……” 
 
    确实，说让我们小心，要是像驾驶、灾害这种事的话，我们好歹还有对策。 
 
    可要面对不知是否存在的阴谋，要采取行动，就很难了。 
 
    “这时候，就该宫本先生出场了吧？” 
 
    小岛小姐说道。 
 
    “这是什么意思？” 
 
    “因为，宫本先生现在在情报网站的公司吧。要是和与Succeed有业务往来的公司发生联系的话，肯定能获得一些线索吧。” 
 
    宫本先生也点点头。 
 
    “是啊。要实际试试看，才会知道……但是，只要能预先获得情报，那就有做的价值。” 
 
    他马上掏出手机，开始联系起来。 
 
    “我让人找出了和Succeed有合作的公司一览。接下来，便是看他们除了开发工作之外，还有什么动作了。要是发现什么的话，我再和你联络。” 
 
    “谢谢，我安心多了……” 
 
    宫本先生略显害羞地说： 
 
    “总得发挥点作用啊。之前也给你和大家添了不少麻烦。” 
 
    “那些事早就过去啦。” 
 
    看来宫本先生还是放不下之前的事。虽然当时确实造成了很大的困难，但就结果而言，应该也算是一次不错的契机。 
 
    “那，我就在宫本先生无法覆盖的领域搜寻看看吧。你在B2B领域的公司，没有什么门路吧。” 
 
    “是啊，帮大忙了！” 
 
    然后，我们便开始了交换情报。 
 
    在这方面，有他们两个，真是太好了。简直就像是一开始就设计好了似的，各自都有自己擅长的领域。 
 
    “要是能早些，心无牵挂地工作就好了啊。” 
 
    樱井小姐发自内心地说道。 
 
    虽然我也这么想，但看来，距离那一天还很遥远啊。 
 
    “好了，麻烦事就到此为止，喝酒吧！打扰一下，四杯中杯生啤！” 
 
    虽然心中依然存在不安，但随着宫本先生的吆喝，我们还是开始了定期聚会。不知不觉间，烦恼已经在酒精中消失了。 
 
    ◇ 
 
    追根溯源的调查开始了，在发现什么之前，我们也只能继续继续静静开发，我们又回到了平时的工作当中。 
 
    就在我一如既往地进行开发的时候……某个人突然来访了。 
 
    “这个背景以自然景物为主，就拜托宫野老师……不过他说过这个月工作已经满了啊。这个工房的室内就拜托OKU老师，然后空下来的人就……” 
 
    正在我盯着日程表，派发背景美术的时候。 
 
    “啊，桥场先生，那个……” 
 
    坐在我对面的同事，一脸紧张地和我搭话。 
 
    “嗯？怎么了？” 
 
    他看着我的背后。 
 
    “那个，社长……” 
 
    听到这个意外的名字，我连忙转身。 
 
    “桥场君，工作辛苦啦~” 
 
    敝公司BCC的社长就站在那里，向我挥手。 
 
    “啊，是，您辛苦了……” 
 
    我站起身，向她行礼。 
 
    就规模而言，BCC并不是一家大公司。不过，社长突然来到办公区，大家肯定都会吓一跳吧。 
 
    可是伊知川社长，却经常会若无其事地到开发部来。她好像Bee Craft本部也经常这么做，吓员工们一跳。这也难免啊。 
 
    “那个，您今天来是有什么事呢……” 
 
    社长露出微笑。 
 
    “我有话跟你说。现在有时间吗？” 
 
    “没事，我现在可以过去……” 
 
    社长点点头。 
 
    “那就去会议室吧。我也叫河濑川了。” 
 
    说着，社长便愉快地朝会议室走去。 
 
    “到底是什么事呢……” 
 
    说实话，我感到有些诡异。 
 
    （是有什么阴谋吧。） 
 
    和常务不同的意义上，伊知川实花也是一个让人看不懂的人。 
 
    前几天的便当决战也是如此。上司和经营负责人竟然同时做了便当，这种紧张的事件令我深感疲惫。 
 
    我真的很希望她们可以全面停止，结果，伊知川小姐和河濑川却得出了今后也要继续给我做便当的结论。一三五是河濑川，二四是伊知川小姐，对我形成了两面包夹之势。 
 
    （伊知川小姐，毫不妥协啊。） 
 
    她比我想象的要固执己见得多。虽然还算不上独裁，却也是一个有强烈自我意志的人。 
 
    因此，完全摸不透她会做些什么，这让我感到十分不安。 
 
    “有话说……是关于Clodes的事吗？” 
 
    专门借用会议室，而且还叫上了河濑川，肯定是关于开发部全体的事吧。 
 
    再怎么说，也不会是之前便当决战的延长战了。 
 
    “不会吧。” 
 
    祈祷着会议室不会是鲜血四溅的战场，我快步走向会议室。 
 
    ◇ 
 
    “初次见面~！我是吉玩国的Nico生负责人，竹那珂里樱！Bamboo的竹，舰Colle里小那珂的那珂，乡里盛开之樱的里樱，竹那珂里樱！从今往后，请多多指教！”【译者：梗来自多玩国，Niconico动画就在它旗下。】 
 
    然后，在会议室里，还有一个很有个性的活泼可爱女孩，一上来就自我介绍起来。 
 
    “啊，你好，我是BCC开发部的桥场……呃，这位是？” 
 
    我发出了理所当然的疑问。伊知川社长依然一副笑眯眯的模样。 
 
    “桥场君，我们来做Nico生直播吧！” 
 
    突然，她这么说。 
 
    “…………哎？” 
 
    这句话实在太突然了，我一时愣住了。 
 
    “BCC刚成立不久，没有自己公司的宣传频道。就在宣传部开会决定要制作自己的宣传频道时，社长发话了。” 
 
    河濑川说起了事情的来龙去脉。 
 
    “是的！而且，之前在做Bee Craft的宣传频道时，得到了这位竹那珂小姐很大的帮助，所以就和吉玩国的负责人打了招呼，让她也来这里帮忙了！” 
 
    “是，伊知川小姐真的很照顾竹那珂！” 
 
    嗯，这样就明白了这位竹那珂小姐为什么会在这里了。但是。 
 
    “那，为什么要我负责直播……？” 
 
    一一说明下去就太麻烦了，所以我直接询问。 
 
    “因为，需要有了解开发部情况的人啊~我问了河濑川小姐后，她就推荐了桥场君。” 
 
    “河、河濑川……？” 
 
    我看向河濑川，她明显避开了我的视线。露出一副抱歉的神情，紧紧地抿着嘴巴。 
 
    （河、河濑川，拿我当替罪羊了啊……！） 
 
    原本，这种事应该是制作人出场才对，大概是怕生的河濑川，不喜欢这种场合吧。 
 
    在BCC跳槽的事件中，发言还那么堂堂正正……虽然我想这么抱怨，但想到结束后她紧张到差点昏倒的模样，还是算了吧。 
 
    “啊，不过九路田也可以吧。” 
 
    “桥场，要是他出场的话，你觉得会变成什么样？” 
 
    河濑川反问道。 
 
    九路田的确是个帅哥，但眼神比较凶恶，嘴巴也不饶人，完全称不上和善。如今，他已经被河濑川下令，禁止使用公司的SNS账号了。 
 
    或许会有一些喜欢霸道总裁的女性粉丝，但我们并不面向这个群体，看来这个选项还是不行啊。 
 
    “对不起，当我没说吧。” 
 
    虽然我想拒绝，却也拿不出替代方案。 
 
    事到如今，已经是舍我其谁的局面了。 
 
    “我不是很会说话，声音也很普通哦。” 
 
    “不不不， 完全没有问题！桥场先生，声音很帅气，只要记住一些最基础的技巧，很快就能上手的！” 
 
    不知为何，竹那珂小姐对我十分推崇。 
 
    “就算你这么说……” 
 
    推给我这么困难的工作，我的关西腔都快冒出来了。 
 
    （可是，也没有其他人选啊。） 
 
    樱井小姐的工作已经很重了，看来答案只有一个了。 
 
    “明白了，我接受。” 
 
    我同意后，社长和竹那珂小姐一起欢呼出声。河濑川则是很好不好思地单手竖掌，向我致歉。 
 
    “那，既然已经决定了，那就赶紧从明天开始进行第一次直播吧。” 
 
    伊知川小姐拍拍手，抛出了一个重磅炸弹。 
 
    “哎，明、明天吗？” 
 
    我还没做好心理准备，为什么这么突然！ 
 
    “这种时候自然是越快越好啊，不行吗？” 
 
    “不，那个，像是直播用的LOGO啊，演播室的布置啊，提前要做很多准备吧。” 
 
    虽然还有心理准备，但在那之前还有许多准备工作要做。这也是从以往的开发经验中学到的。 
 
    可是，似乎早就看穿了我的想法似的，竹那珂小姐得意地笑了。 
 
    “呵呵呵，这些都没有问题啊~河濑川部长已经把LOGO什么的直播准备工作，全都布置下去了。” 
 
    “哎，哎哎！？” 
 
    我惊讶地看向河濑川。河濑川再次避开了我的视线，摆出道歉的动作！这女人好可怕！ 
 
    “……一开始，便是这么计划的啊。” 
 
    也就是说，这件事在很久之前就已经开始筹划了，我做直播也早已是板上钉钉。然后以此为前提开始了直播LOGO等准备工作的安排。最后，再在初次直播的前一天告诉我这件事，当作直播前的一个大彩蛋。 
 
    “嗯嗯，真不错，桥场君，现在的表情很棒哦~” 
 
    看到我惊讶的脸，社长开心地笑了。 
 
    （被算计了啊。） 
 
    这倒也不算是什么恶劣的捉弄，不过，没想到我就这么直播出道了啊。 
 
    到明天直播开始前，我就看看其他企业的频道，先学习一下吧…… 
 
    “那个~” 
 
    就在我放弃的时候，竹那珂小姐悄悄走了过来。 
 
    “桥场先生，实际上这场对话，已经全部被摄像机记录下来了……” 
 
    她手指的前方，矗立着一台摄像机。 
 
    “这段视频也准备剪辑后进行发布~” 
 
    “起、起码让我检查一下！” 
 
    做主播似乎会很辛苦啊。 
 
    ◇ 
 
    遭遇这么突然的事，我今天准备早些回去，准时离开了公司。我乘坐山手线，再从新宿换乘小田急。 
 
    “今天稍微喝点酒也可以吧？” 
 
    就在我想开口抱怨，要是明天的直播反响不好，该怎么办才好的时候。 
 
    “好啊~社长特别允许了。” 
 
    脑后突然有人说道。 
 
    我转过身，前所未有地瞪向她。 
 
    “平时我不会这么说，但这次你要请客啊，社长。” 
 
    “当然！” 
 
    她露出了完全没有社长威严的如花笑靥。旁人看来，肯定只是同事或者直属的上司和部下吧。但实际上，我们却是雇佣与被雇佣这种差若云泥的关系。 
 
    在最近的百合丘站下车，步行几分钟，便到了以前经常和伊知川小姐共饮的居酒屋。 
 
    这家店，在知道她是社长之前，我还是经常光顾的。而伊知川小姐也是这里的常客，所以我们也经常在这里偶遇。但在知道她竟然是我的社长之后，我就自发地远离了这里。 
 
    “最近，恭也先生完全不来陪我喝酒了，真寂寞啊~” 
 
    进入店里坐下后，社长开口抱怨。 
 
    “一般，员工不会随意和社长一起喝酒啦。” 
 
    “啊，好冷酷！竟然这么说，真过分！我要给你考评打低分！” 
 
    部门领导也就罢了，被社长直接这么说，一般员工肯定已经活不下去了吧。 
 
    不过，我们却点了一如往常的下酒菜，还有一如既往的酒，开始了我们的酒宴。 
 
    “所以，为什么突然要搞直播呢？” 
 
    听到我的话，社长像是九路田似的，嘿嘿地笑了起来。 
 
    “吉玩国的小竹那珂，那孩子很可爱吧？人活泼，工作也能干，大概是恭也先生喜欢的类型吧！” 
 
    “回答我的问题啊，真是的！” 
 
    竹那珂小姐确实是挺可爱的。看上去像是大学生似的，头发也毛茸茸的，让人很想摸上去，有一种小动物一样的感觉。 
 
    “就是之前说的理由啊~现在已经是网络时代，不再是那个依靠游戏杂志获取信息的时候了，所以肯定要有发布信息的场所啊。” 
 
    “是不错啦，这样的话，请声优来主持不是更好吗？” 
 
    我在这点上表达了抗议。 
 
    “经费减免，还有兴趣吧。” 
 
    “哎？” 
 
    “就是啊~要是每周的直播都叫声优来的话，会是一大笔费用，请作家写稿也会很花钱。相对地，恭也先生自己就能写稿，而且自己也会查资料啊。” 
 
    “那，兴趣是？” 
 
    “我一直都很喜欢恭也先生的声音啊~！然后，我把会议上偷录的声音拿给竹那珂小姐听过后，她也盛赞你是帅哥音，和我看法完全一致，然后就这么决定了。” 
 
    我叹了口气。先不论后一个理由，前一个理由的确很有道理。那么搞的话成本的确是太高了。 
 
    “得思考一下企划啊，制定一下规则，输了的话就要玩惩罚游戏，通过这种方式来捉弄我，然后……” 
 
    就在我说着自己的企划构想时，我发现伊知川小姐笑眯眯地看着我，便不再说了。 
 
    “哎，我还想再听听企划的事啊。” 
 
    “不说了。与其说这个，还不如谈游戏的事。” 
 
    虽然伊知川小姐有些不满，但我还是打住了这个话题。继续说下去的话，说不定她就又要让我录音了。 
 
    “那就说说游戏的是吧，好吗？” 
 
    “好哦。” 
 
    伊知川的小姐好像闪起了光。 
 
    “我听说，川越老师要重做设定和故事。” 
 
    菜一下子在我的喉咙里卡住了。 
 
    “是、是这样，可是……” 
 
    “我不是说有问题。只是，综合考虑下来，真的是很有勇气的判断。” 
 
    说着，伊知川小姐喝下了杯中的日本酒。 
 
    （一针见血啊，也是当然啦。） 
 
    我听说，伊知川小姐在母公司Bee Craft，一直都是负责进行管理，而且似乎还是海外的工作室，肯定很辛苦吧。 
 
    所以，对于可能造成拖延的地方，肯定十分关注吧。 
 
    “当然，从时间和精力而言，肯定是在原有版本基础上进行调整最为合适。可是……” 
 
    “可是？” 
 
    平复了一下呼吸，我认真回答： 
 
    “在之前的制作现场，川越老师留下了相当糟糕的回忆。没能为他准备一个可以自由创作的场所，是我的责任。所以，这次我想尽可能尊重老师的意志。” 
 
    说完，我也一口喝掉了杯中的日本酒。 
 
    “对不起，我知道这么说有点自以为是，但我认为这点十分重要。” 
 
    她现在的眼神一定会很冰冷吧……结果出乎我的意料，社长微笑着看着我。 
 
    “恭也先生，很重视创作者啊。” 
 
    “是，我是这么想的……” 
 
    “但是，一定要记住。我之前也说过，这是生意。品牌、评价、销量。判断的时候，一定要将这些全部放在心上。” 
 
    醉酒的伊知川小姐，在说这句话时显得无比冷静。 
 
    “是，牢记于心。” 
 
    既然已经做出了决定，就担负起责任，好好努力吧。 
 
    回到家后，我就一直通过阿管观看各个企业的直播。不过，并没有发现什么特别值得学习的地方，大概只要注意一下咬字清晰、话题积极就好了吧。 
 
    “得自己试试才知道啊。” 
 
    虽然现在依然有些不安，但这也只能靠经验来消除了。 
 
    ◇ 
 
    第二天，我有些沉重地到了公司。工作也没有什么精神，满脑子都是晚上八点首次直播的事情。 
 
    很遗憾，公司内好像已经布置了直播的包间，器材也是准备万全。当然，因为没有全部购入的预算，所以是租赁的。 
 
    接到河濑川打来的内线打电话后，我前往完成准备的会议室。 
 
    “哇啊。” 
 
    原来的会议室现在已经完全化作了直播间，我不禁惊呼。 
 
    室内，竹那珂小姐正熟练地布置着设备，而河濑川则是兴致盎然地看着她的工作。 
 
    “虽然是两周前采购的，但都是好设备，您就不用担心，好好直播吧~！” 
 
    业务方面已经委托了吉玩国，所以之后竹那珂小姐也会作为机械师和助手，参与到直播当中。 
 
    这当然是提供了很大帮助，但我还是对自己被作弄有些耿耿于怀。不过不是对竹那珂小姐，而是对两位上司。 
 
    “对不起啊。先不论让你负责这份工作，我是不想和她们一起作弄你的。” 
 
    河濑川过意不去地说。 
 
    “哎？部长不是说，偶尔也想看看桥场先生慌张的表情吗？” 
 
    听到竹那珂的揭发，我瞪向河濑川。 
 
    “我还有工作要忙，就先失礼了。” 
 
    河濑川慌忙逃回自己的位子。竹那珂小姐哈哈大笑。 
 
    “桥场先生，真受欢迎啊。” 
 
    “只是被作弄而已。总有一天得奉还回来。” 
 
    “到时候，竹那珂也会帮忙的~。啊，现在要声音测试，请说几句。” 
 
    我按照她的指示，简单进行了一下自我介绍，并谈论了一下今天的天气。 
 
    “OK！真不错~音量足够大，而且，桥场先生的声音真的很好听。之前真的没有做过直播吗？” 
 
    “嗯，完全没有。” 
 
    我摆摆手。 
 
    “那，以此为机会，要认真做做吗？接下来几年，毫无疑问回事直播行业的繁荣期。” 
 
    竹那珂小姐开心地说。虽然对于游戏从业者的我来说心情有些复杂，但Nico生火爆以来，游戏实况直播就已经成为了游戏厂家无法无视的存在。 
 
    “现在最火的，果然还是游戏实况吧。” 
 
    我也并不十分熟悉，所以也借机问道。 
 
    “嗯，从Nico生的总体而言，直播游戏实况的人确实比较多，但之后果然还是Virtual Youtuber的时代吧~” 
 
    “Virtual Youtuber吗……” 
 
    我毕竟也是相关业界的人，所以也多少听过这个名字，但说实话并不十分了解。但专业人士的竹那珂小姐都这么说了，肯定是一个前途无量的领域吧。 
 
    “我们公司也大力支持这一类型，协助推进制作和直播，接下来两三年，肯定会更加火爆的！” 
 
    “直播啊。” 
 
    我也会在Nico生上看游戏实况，所以我也隐约能看出，这些主播今后会发展得越来越好。 
 
    但是，要如何运营？只靠打赏真的可以支持下去吗？直播有需要怎样的设施呢？ 
 
    （总有一天，得好好学习一下啊。） 
 
    眼前，竹那珂小姐正熟练地进行直播的准备工作。虽然平常看起来是一个大大咧咧的人，但工作起来真的十分可靠。 
 
    我和网络直播业界的人并没有多少接触，不同于我的固有印象，确实是一个可靠的人啊。 
 
    “对了，竹那珂小姐一直都在做直播工作吗？” 
 
    我随口问道。 
 
    “说起这个~我原本是想开发游戏来着。” 
 
    “哎，是这样吗？” 
 
    没想到竟然是一个同志。 
 
    “我一直都在学习音乐和绘画，原本是想做和这些相关的职业，但总是没有喜欢的作者和作品啊。” 
 
    “并没有强烈的感情是吗？” 
 
    “没错没错，只是因为擅长，所以打算做做看。” 
 
    原来如此。我是因为憧憬才进入了这个业界，为了活动自己擅长的技能，这种动机也是存在的。 
 
    “然后，我从一所普通大学毕业后，没有被任何游戏公司相中，却被吉玩国收留了。” 
 
    当时的吉玩国，正在发展Nico生以及各种线下活动，一直都在进行幕后和企划工作。 
 
    “进入公司后，发现工作还蛮开心的，而且还能见到很多在最前线的创作者，真是一份有价值的工作。现在，我已经十分享受这份工作了。” 
 
    竹那珂工作起来的确很有激情。 
 
    我将自己的青春全部献给了游戏，也曾被轻小说、音乐和插画拯救过，所以，我今后也会继续追捧这些领域。 
 
    不过，这也是个好机会，以后也认真地尝试一下直播行业吧。 
 
    （声音，被夸奖了啊。） 
 
    这其中自然有着社交辞令的成分，但被人夸奖，我还是很开心的。 
 
    “还有15分钟，我们就先排练一下今天的流程吧！” 
 
    “好！”看着满怀激情地帮助准备的竹那珂，我也不禁热烈回复。 
 
    ◇ 
 
    直播后的第二天，我再次坐在会议室里，等待和人见面。 
 
    在约定的时间，约好的人推开门，走了进来。 
 
    “你辛苦了，今天拨冗赶过来，真是十分感……” 
 
    志野亚贵刚一走进来，就兴奋地和我说： 
 
    “恭也君，我看直播了哦~！” 
 
    说实话，我真的很想找条缝钻进去。 
 
    “……我今天可以先回去吗？” 
 
    “不行！我有许多东西要拿给你看呢，绝对不让你回去~” 
 
    她故意站在门前，摆出禁止通行的架势。 
 
    “不用这么害羞啦，很有趣哦~” 
 
    “直播的方式很糟糕啊！我一直都在反省……” 
 
    我抱着头，失落了起来。 
 
    昨天的首次Nico生直播，由我担任主持人，竹那珂小姐担任助手。但开播后我的大脑瞬间一阵空白，刚和观众们问候后，我就坠入了地狱之中。 
 
    搞错了作品的名字，念错了人物的名字，搞错了顺序，读错了观众的评论，弄错了结束时间，真的是大错特错。 
 
    多亏了竹那珂小姐从旁协助，直播保住了颜面。而我却因为过于紧张，表现完全称不上优秀。直播结束后，看到我在沮丧，竹那珂小姐鼓励我说：“作为第一次直播，已经很好了！”这份关心反而让我感到更加内疚。 
 
    总而言之，我的首次直播真的是糟糕透顶。 
 
    正因为我处在这般的伤心境地，志野亚贵一句纯洁的“我看直播了”，对我来说宛如一记重拳。要想重新振作起来，就得找到下次直播的窍门才行。 
 
    但是，我现在自然还没有找到。 
 
    “只要观众们开心，不就行了吗？而且之后会渐渐熟练的，别担心。” 
 
    看到志野亚贵的笑容，我感到又羞又喜。 
 
    “嗯，谢谢。我会努力的。” 
 
    之前，在和贯之以及 N@NA 小姐的会议中，决定我以后对志野亚贵……秋岛志野小姐，平辈相称。 
 
    当然，一开始时我十分羞于启口，总是不自觉地使用敬语，志野亚贵也因此向我多次表达了抗议。 
 
    终于，在数次对话之后，我终于能够和她轻松交流了。而在此过程中，我也注意到了一件事情。 
 
    （真、真治愈啊。） 
 
    没错，身为我超级重视和尊敬的白金世代大创作者，她是一个十分治愈的存在。 
 
    舒缓的说话方式，和亲近的人说话时会暴露出来的九州方言，还有做事时的动作，一言一行都令人感到无比安宁。事到如今，我终于注意到了这一点。 
 
    当然，这并不代表着我们的关系发生了什么变化。自不用说，她是我重要的工作伙伴，是要继续经过无数磋商，共同拿出成果的存在。要是在此期间生出什么邪念的话，我就太对不起对我委以重任的河濑川和九路田了。 
 
    “恭也君，接下来是这个。” 
 
    “是、是……嗯。” 
 
    可是，突如其来的温柔声音，瞬间放松了我的思绪。 
 
    过去，在她的画集采访中，附录上有责任编辑的评价。责编除了盛赞她的作品以及毅然的态度外，还说只要和她一起工作过一次，就一定会成为本人的粉丝。这句话，我如今深有同感。 
 
    确认过今天提交的份后，预定时间还有30分钟。她之后还要去饭田桥的出版社开会，想要和我一起消磨一下时间。我自然欣然陪同。 
 
    聊了聊昨天直播的事，还有河濑川和九路田的事，话题自然而然转向了她的作品。 
 
    然后，我情不自禁的对她说了一直都想说的话： 
 
    “我被秋岛小姐……志野亚贵的画拯救过。” 
 
    最初看到她的画，是我工作后5年，27岁的时候，也就是3年前。 
 
    当时，我发现自己跳槽到的美少女游戏公司，竟然是个黑心企业。在暗淡无光的痛苦和不安中，我开始渐渐对自己曾经心仪的游戏界丧失了信心。 
 
    在这种悲惨的时候，我碰巧买了她的画集。我恢复了活力和力量。虽然工作真的十分辛苦，但我还是重生了做下去的活力。 
 
    要是，那个时候遇不到她的作品的话，我的身体肯定会坏掉，甚至可能会做出自伤行为吧。我那时便是这么绝望。 
 
    所以，她和她的作品，真的拯救了我。我将这件事，告诉了她。 
 
    简直就是单方面的告白，我说完后马上就后悔了。 
 
    “好开心……！我的画能够帮助恭也君，真是太好了。” 
 
    “谢谢你这么说。” 
 
    我发自内心地松了口气。 
 
    这其中肯定也包括一定的社交辞令吧。我说了这样的话，即便是心中感到很不耐烦，也很难表达出来。我再次感觉到，自己做了十分狡猾的事。 
 
    但是，很早之前我就想和她道谢了。一件作品拯救了一个30岁的男人。如果是其他人听到，一定会感到惊诧不已吧。但对我来说，那便是与神邂逅的瞬间。 
 
    志野亚贵喝了一口杯中的红茶。 
 
    “我每次画新的角色，都是将她看做一个即将诞生的生命。所以恭也君说我的画像是活的一样，我真的很高兴，这是我的理想。” 
 
    角色的服装、动作、身高、性格、说话方式……在获得了角色的所有情报后，名副其实地将她生下来。这份辛劳非同一般。 
 
    “所以，每次都要花很大力气，会感觉很累~但要是不这么做的话，即便是画出来，也不会是活的。” 
 
    她呵呵地笑着，像是回想起了什么似的，仰望天空。 
 
    “Mysclo也是，贯之真的很认真地构思了设定，然后我在这个基础上思考着各种角色。其中最重要的那个角色，操纵时间的魔法少女，那个孩子……我真的花了很大的心力啊。” 
 
    我有印象。 
 
    我进公司时已经完成了的角色设计中，有一个栩栩如生的角色。名字取自O’clock，取名小奥库罗。在开发人员中也极具人气。 
 
    “她是我很喜欢的角色啊。一旦和角色心意相通，就会感觉那个角色是活着的一样，那孩子……就是这种感觉。” 
 
    我从透明文件夹中，取出信封里的草图。 
 
    “是这个……角色吧？” 
 
    志野亚贵看到这个角色的瞬间，脸一下亮了起来。 
 
    “没错！就是这个孩子，好怀念……最近有没有精神啊？” 
 
    接过画，志野亚贵露出温柔的笑容，不断用手描着角色的线。我看着这样的她，不知为何感觉有些想哭。 
 
    志贵刚刚说，角色是诞生的生命。那话毫无虚伪，完全是她的真心话。 
 
    她并不是在描自己的画。而是在抚摸自己的孩子。从零创作出作品，便是如此劳心劳力。 
 
    当然，我也明白这一点。 
 
    “不仅是Mysclo，画画这份工作，经常会有好不容易画出来的角色，却无法诞生到这个世上，就那么停滞了。” 
 
    我惊讶地抬起头。 
 
    “既然已经把画当作商品卖掉，那就会有很多在所难免的事。但是，被人说都付钱了还要怎样，然后就此封存……果然还是很痛苦。” 
 
    “……对不起。” 
 
    “恭也君没有什么好道歉的。你是一个珍惜作品的人，我也能安心工作了。” 
 
    志野亚贵笑了，但我却无法由衷地感到喜悦。 
 
    （我们……那家公司竟然做了这种事啊。） 
 
    公司事务、权力斗争、销售策略。公司是通过利润来推动社会的，所以自然不可能一切都那么理想。 
 
    但是，将别人花费心血的东西，丢进棺材，关进小黑屋。 
 
    几百M的图像，几百K的文本，都寄寓着创作者的喜怒哀乐。 
 
    志野亚贵注意到我的沉默。 
 
    “抱歉抱歉，话题一下子变得沉重了。不说这个了吧。” 
 
    “啊，对不起，露出了阴暗的表情。” 
 
    不论我的表情何等严肃，都于事无补。将现在手头的游戏开发好，不让悲剧重演，便是最有效的手段。 
 
    “啊，对了！” 
 
    志野亚贵拍了拍手，好像想起了什么。 
 
    “恭也君，Clodes今天的审查已经结束了吧？” 
 
    “嗯，刚刚就结束了。” 
 
    这时，志野亚贵摆出了请求的手势。 
 
    “能再帮我一个忙吗？” 
 
    “哎，可以哦……怎么了？” 
 
    志野亚贵取出一个平板电脑，屏幕上排列着几张草图。每一张都是竖版图，画面是女孩和背景的构图。 
 
    “下本画集的事，我之前说过一点吧？” 
 
    我点点头。在之前的商讨会上，我听到过一些。 
 
    画集预定在两三个月后发售，作为游戏宣传，我们希望画集了也能先行加入一些Clodes的画，和出版社的编辑也正在就此话题进行商议。 
 
    “如今，我正在画画集的封绘……构图却怎么都定不下来。” 
 
    志野亚贵放大了图片，向我展示。 
 
    这次的主题是“春”。根据这个主题，背景有并排的樱花、青葱的树木。在春意盎然的精密背景前，女孩或坐或立。 
 
    “我本来是想从这里面选择的，但是至今都确定不下来。” 
 
    一眼望去，我觉得哪一张都是可以的。每一张的构图都没有丝毫懈怠，每一张都能看出她罕见的才华。 
 
    “恭也君怎么想？” 
 
    改变我人生的画师在咨询我的意见。如今距离我下定决心的告白，才过了几十分钟。说实话，我真的是很难再赞一词。 
 
    “我……” 
 
    我死死地盯住画面。 
 
    草图中简单上了色，颜色的平衡也十分巧妙。毫无破绽，而且也全无死板。 
 
    但是，非要我说的话。 
 
    （和《Sun Flower》的时候……不太一样。） 
 
    最初的画集时，角色的表情夺走了我的内心，可构图和演出也同样充满了亮点。 
 
    与当时的出色相比，这张封绘的出色，显得十分熟练，应该说是习惯了吧。 
 
    但是，我不知道该如何表达，沉默了下来。 
 
    （不过，也不能什么都不说啊。） 
 
    反复思考过后，我说道： 
 
    “那个，背景……” 
 
    “嗯？” 
 
    志野亚贵反问。 
 
    “啊，那个，之前看到的画只有角色，这次却加上了背景，感觉稍微有些奇怪，感觉和印象不一样了吧。” 
 
    我没有评价好坏，只是述说着自己印象的差别。 
 
    这只是吹毛求疵的意见。 
 
    “嗯……” 
 
    志野亚贵没有回应，听完我的评价，便一直盯着草图。 
 
    “啊，那个，这只是我的个人意见。” 
 
    我慌忙进行找补，但志野亚贵还是没有回应。 
 
    几分钟的沉默过后。 
 
    “这样啊，谢谢！” 
 
    志野亚贵突然活泼地说道。她将平板塞进包里，开始了回去的准备。 
 
    “你辛苦啦~下次商讨时再见。” 
 
    她挥挥手，推开会议室的门，静静地离开了。 
 
    “啊，嗯……” 
 
    过了一会，我才回答道。但是已经追不上她的背影了。 
 
    等到完全看不到她了，我抱起脑袋。 
 
    “说了多余的话啊。” 
 
    说实话，那看上去不像是什么积极的回应。我说完后，她便一直在看草图，也没有提出任何意见。 
 
    或许还是直接从里面挑选一幅会比较好吧。结果我却说自己有些在意背景，想要她改变整幅画的构图。 
 
    一想到这，我一下子羞耻了起来。 
 
    “答非所问，倒也还好啦。” 
 
    但要是造成她创造上的迟缓的话，那就是总监失格了。 
 
    但说这些已经晚了。 
 
    “画已经按时提交了啊。” 
 
    她提交了让人毫无怨言的优秀作品。 
 
    也正因为如此，这一天我一直都在为自己最后的话感到后悔。   

  第三卷 第3章 山的那边  
     Clodes的开发已经过了2个月了。 
 
    至今为止一直风平浪静的BCC，也渐渐出现了裂痕。 
 
    首先是，过分追求质量这一点。 
 
    在Succeed时代，追求及格分是大家的共识，只要达到质量的及格线，就不会有更高的要求。所以，很多作品都有一种略嫌不足的遗憾，这也是Succeed游戏的一个特点。 
 
    但是，到了BCC之后，因为没有了上层的妨碍，所以很多部门的开发人员都有精益求精的倾向。这自然是个优点，但问题是程度。 
 
    比如，预定要求在月末提交的作品，因为制作人对作品质量不满意，就推迟了两三天提交，外包的画在公司内不断进行修改和效果的重做，一个个细小的拖延加在一起，变成了巨大的拖延。 
 
    当然，九路田和我直接负责的部分，都准时完成了。而其他部分的负责人，也出现了在质量上花费过长时间，无视日程的倾向。 
 
    而另一件事也与此有关，那便是无法找到优秀的画师和CG。 
 
    一直以来，BCC和中国的软件开发企业建立了紧密的联系，从插画到CG，都广泛使用外包。近些年，个人之间的合同也得到了公司的承认。 
 
    这两三周里，这些画师和公司，全都被其他公司用优渥的条件挖走，放弃了与BCC的合同。所以，为了确保作品的质量，公司开发也需要更长的调整时间。 
 
    “是哪家公司在拼命撒钱吧，可恶！” 
 
    “在那个国家这也是一大产业啊。看来也只好妥协了。” 
 
    “不过这也是有限度的。得赶紧看看哪里还存在漏洞才行，或许已经出现了关键领域缺人的局面。那就糟糕了。” 
 
    九路田担心地说。这时，我的手机响了。时间下，写着直播准备几个字。 
 
    “哦，人气主播要出场了吗？” 
 
    “别说啦，最近合作商们都拿这个开我玩笑。” 
 
    我准备起装有资料的笔记本、平板和润喉糖。开始直播后我发现，话说多了嗓子会哑。所以，一定要提前准备好润喉糖和水才行。 
 
    “对了，今天要说那件事吗……” 
 
    听到九路田的话，我停下了手上的准备。 
 
    “玩家们都开始传开谣言了。我觉得谈一谈也是个办法，你以为呢？” 
 
    我想了一会，深吸一口气。 
 
    “恐怕还是不行吧。这个时候说的话，反而可能会加剧误解。就算有人提及这事，也只能无视了。” 
 
    九路田也点点头。 
 
    “是啊，虽然我也很不爽，但他肯定也很痛苦吧。我们就不要再起波澜了。” 
 
    “就算要说明，也得要贯之的认可啊。那我先走了。” 
 
    扬扬手，我走向会议室改成的直播间。 
 
    ◇ 
 
    准备已经按时完成，距离直播还有10分钟。 
 
    竹那珂小姐十分熟练地准备着直播画面。 
 
    “每周都要劳烦你亲自过来，真是对不起。” 
 
    “没事~！这也是我的个人兴趣，而且和桥场先生一起直播，我也很开心！” 
 
    BCC支付了吉玩国演出费以及器材的费用，所以竹那珂小姐在这里也属于正常工作。 
 
    不过，公司本来只要求竹那珂小姐进行在线支持，并不要求她本人过来公司。 
 
    （真的是几乎每周都过来啊……感激不尽。） 
 
    公司里的员工虽然很多人都看过直播，但是大多数人都没有涉及过，虽然我在公司内招募过助手，却没人应招。 
 
    所以，专业的竹那珂小姐能够帮忙，真的是解了燃眉之急。真是不知道该如何感谢她才好。 
 
    “我只要能一起开心地直播，就足够啦！” 
 
    听到这句话，我也明白她是真心喜欢直播的。 
 
    “真是太感谢了，今天也拜托你了。” 
 
    我诚挚地向她鞠躬，竹那珂小姐露出有些不安的神色。 
 
    “咦，怎么了吗？” 
 
    “那个，嗯~我在网上看到有些在意的谣言。” 
 
    听到她的话，我愣了一下。 
 
    “难道，是关于剧本的事吗……” 
 
    竹那珂小姐深深叹了口气。 
 
    “从上上周起，Clodes的搜索结果里，这类谣言变得越来越多了。有的传言网站甚至还说剧作者已经跑路，已经没人负责剧本了。” 
 
    真是头疼的话题。已经有了这样的流言了啊。 
 
    “冒犯一下，实际情况……是怎么样呢？” 
 
    我轻轻点头。 
 
    “进程的确不乐观。不过，交换剧作家、剧作家跑路，这种事就是子虚乌有了。” 
 
    竹那珂小姐露出安心的表情。 
 
    “太好了……！那评论中如果有人提出这个话题的话，就直接无视，如果有人言论过激，就直接禁言吧。” 
 
    “嗯，就拜托你了。” 
 
    虽然我们达成了共识，但问题依然没有解决。 
 
    剧本推迟是事实。虽然员工们不会把这件事往外说，但是一直没有推出新情报，玩家也会产生猜测。这次的流言便是出于这个缘故。 
 
    要是今后流言愈演愈烈的话，更是会对公司形象和贯之个人的声誉产生影响。 
 
    （必须要做些什么了啊……） 
 
    看着直播前的准备画面，我感到深深的不安。 
 
    “55分开始入场。和以前一样，0分开始直播！” 
 
    这时，竹那珂小姐活泼的声音拯救了我。 
 
    20点，直播准时开始了。 
 
    “大家好，一周不见！现在为您播放，Clodes定期Radio~！今天也是由我竹那珂和！” 
 
    “BCC开发部的桥场，二人为各位播报！” 
 
    依照已经完全习惯了的流程，我从最初的问候，开始报告起最新情报。 
 
    我一边解说着新角色的立绘，一遍浏览着评论栏。 
 
    （果然，出现了怀疑剧本推迟的评论啊……） 
 
    玩家们也渐渐感到不耐烦了。可是，面对这种情况，我又能做些什么呢？我面临艰难的决断。 
 
    ◇ 
 
    直播结束，送走竹那珂小姐后，我和河濑川他们开始了讨论。 
 
    议题自然是剧本的后续发展。 
 
    “贯之的情况，说实话并不好。” 
 
    我难以启齿地说。面前的两人自然也掌握这件事，二人都面露苦涩。 
 
    贯之原本考虑立足与Mysclo不同的角度，创作其他时间主题的故事。但由于他自身的矜持和判断失误，剧本陷入了瓶颈。出于角色设计和背景设定的需要，在我们的强烈要求下，他勉强搭建出了最低限度的框架，但只要故事本身没有头绪，最低限度的框架也没法构建出完整的故事。 
 
    “真是头疼，虽然我一直担心贯之会这样，但没想到发展到这个程度啊。” 
 
    九路田挠挠头，叉起了手。开发初期，九路田便提到过，贯之的作品虽然质量很高，但创作过程也十分艰难。不过，我和九路田当时都没想到竟然会这么困难。 
 
    “负责CG的几个团队也都提出不满了，得下定决心才行了啊。” 
 
    虽然河濑川这么说，但我能听出她话中的为难。贯之至今为止已经承受了太多心酸，如果可以的话，我想多给他一些时间。 
 
    而明天，我恰好要和贯之见面。 
 
    哪怕无法做出什么重要决定，也得确定下方针才行。 
 
    “明天的讨论会便是最后期限。这样可以吗……” 
 
    我向二人确认。 
 
    “桥场这么决定的话，我没有意见。河濑川呢？” 
 
    河濑川似乎也是同样的意见。 
 
    “嗯。就按你决定的去做吧。虽然这对贯之可能有些残忍。” 
 
    ◇ 
 
    第二天，我和贯之的会议结束后，便和樱井小姐一同回到了开发部。我们的脚步都十分沉重，一到座位坐下，便齐齐叹气。 
 
    “樱井小姐怎么想？” 
 
    在刚才的会议中，樱井小姐帮忙做了会议记录。所以我想听听她的客观意见。 
 
    “川越老师看上去很疲惫。虽然有些失礼……但我觉得他已经无法对时间做出理智判断了。” 
 
    我也点点头。 
 
    “说话倒是很有气势……应该是在勉强吧。” 
 
    在和贯之的交流会上，他一直在持续强调，再等几天他就能写出来了。 
 
    可是，这句话至今为止他已经说过无数次了，要是问他具体还需要多长时间，他也只能回答自己还不清楚。 
 
    这要是构思、修改、填充阶段的话，我们也还能帮上忙。可是，如今是需要他拿出初稿的阶段。要是贯之什么都写不出来的话，我们也束手无策。 
 
    又或者，我们可以另辟蹊径，但这必须要贯之的点头。 
 
    “真难啊……” 
 
    面对走投无路的状况，我情不自禁地感慨。 
 
    “桥场先生，我们要怎么办才好呢……？” 
 
    樱井小姐依赖地看向我。 
 
    实际上，我有一个方案。但是，这个方案会伴随一定的风险。万一出了差错，贯之或许会再次退出。 
 
    “说实话，我现在也没有头绪，让我再想想吧。” 
 
    现在能对樱井小姐说的，也只有这个了。 
 
    “明白了。那个，我也会努力的，就尽管使唤我吧！” 
 
    鼻孔喷着气，樱井小姐说道。不过，我还是希望她现在能尽可能把精力放在Grape上。相比于坎坷的Clodes，Grape虽然规模小，却也切实地成长成了一个好企划。 
 
    回到座位后，我先是重新确认了情况，然后便思考起了对策。这是一个困难的方案，想要实施的话，还需要做充分的准备。 
 
    （不过，这样做究竟是对是错呢？） 
 
    我叉着手，盯着屏幕底部。 
 
    我当然希望贯之可以安心工作。为此，我至今为止都让他自由创作。 
 
    但是，这种方式或许已经成了他的枷锁。那么，我们或许需要改革这种方式…… 
 
    我一边思索着，一边抬起了头。 
 
    “啊……” 
 
    只见前面的同事看着我的背后，直接呆住了。 
 
    “哎，怎么了？” 
 
    难道是社长又来了吗？自从直播的事后，伊知川社长就没再来过，从时间来看，即便她过来了也不奇怪。 
 
    看来需要仔细说明一番啊…… 
 
    我回过头。 
 
    “呀吼，桥场君最近怎么样啊？” 
 
    背后的人是 N@NA 小姐。 
 
    “哎哎哎哎哎哎！！” 
 
    我发出青蛙临死的惨叫。 
 
    看来人一旦过于惊讶，就会发出不明的怪声。 
 
    “你辛苦啦！我发了试听的BGM，但一直没有回复，我就直接过来了……怎么了，表情有点奇怪哦。” 
 
    “没、没事，那个，对不起，我有点太吃惊了，该怎么说才好呢？” 
 
     N@NA 小姐一副不甚在意的样子，她环顾四周。 
 
    “喂，我刚才听九路田说，贯之的提交推迟了，是真的吗？” 
 
    “呜……” 
 
    在开发成员间共享这件事倒是没有问题，不过告诉白金世代，我还是希望能有个过程啊。想到这，我不禁有点埋怨九路田。 
 
    当然，他肯定也是为了寻求解决之策吧。 
 
    “是啊。稍微有点迟了……” 
 
    听我这么说， N@NA 小姐坏笑起来。 
 
    “好~贯之的短处便是我的长处，下次见他就可以炫耀了……啊，对不起，桥场君现在没有这个心情吧。” 
 
    我现在的表情一定十分微妙吧，她看上去很担心我。不过，两个人可以一起拌嘴，真是亲密的关系。 
 
    “不，没事。等待也是工作的一部分……” 
 
    “虽然这么说，但果然还是有些不妙吧？九路田的表情很暗淡，桥场君看起来也不轻松。” 
 
    说中了。不论怎么强颜欢笑，肯定也会被看出来吧。 
 
    我一时不知该怎么回答。 
 
    “原来如此……那就，嗯！” 
 
    她突然理解了似的点了点头。 
 
    “今天，桥场君有空吗？” 
 
    “啊，是，我今天准备直接回家，随便做点什么。” 
 
    我是要回家思考贯之的对策。 
 
     N@NA 小姐笑了。 
 
    “那，要陪我去卡拉OK吗？” 
 
    她突然提出了一个吓人的提议。 
 
    “卡、卡拉OK？” 
 
    我不禁惊呼，然后连忙堵住了嘴。 
 
    她可是国民级的女歌手。在宅圈的认知度接近100%，一般大众也有半数以上听过她的名字。 
 
    和这种人一起去卡拉OK，我也只在电视节目中看到过。所以，像我这种一般社员，这种时候肯定是不容拒绝的。大概。 
 
    “这这这，该说是浪费吗，这也太不妙了吧？” 
 
    “哎，没什么吧。我平时就经常约人一起去啊。” 
 
    不，那些人都是有名的歌手或者声优吧。 
 
    “好，你也没什么拒绝的理由，那就去吧！” 
 
    “是、是……” 
 
    结果，除了不好意思和惶恐之外，我也没有其他拒绝的理由。我就这样和我的女神一起前往了卡拉OK。 
 
    ◇ 
 
    Q：和自己最喜欢的歌手一起去卡拉OK是一种怎样的体验？ 
 
    A：那会是世上最豪华的演唱会。 
 
    眼前的光景实在是太过梦幻了。去年人生低谷时，我在自家电脑上听到的 N@NA 的歌，以及平时 N@NA 不会唱给别人听的其他歌手的歌，就飘扬在我的眼前。 
 
    “呼……真舒服！” 
 
    我向唱完最后一曲的她献上最热烈的掌声。 
 
    “谢谢~！咦，桥场君不唱吗？” 
 
    “不不，那太班门弄斧了！” 
 
    这又不是选秀，在女神大人面前，我哪敢开腔啊。而且，机会难得。 
 
    （可以的话，真想一直听下去。） 
 
    在柜台， N@NA 小姐预约了2个小时。也就是说，这是一场2小时的演唱会。我甚至都想买荧光棒了。 
 
    “我，那个……之前颓废的时候，听了很多 N@NA 小姐的歌。” 
 
    “是吗，谢谢！怎么样？听后有稍微打起一点精神吗？” 
 
    “当然了！所以，那个，我昨天在家里也听了一会儿。” 
 
    因为贯之的事，我最近有点沮丧。 
 
    “这样啊，果然是因为贯之的事吧。” 
 
    “……是。” 
 
    包厢里没有其他人，我诚实地点了点头。要是在人多嘴杂的开发室的话，我肯定不会提起贯之的事吧。 
 
    “他好像在为剧本的事而发愁，虽然我也想提提建议，但又怕会伤到他的自尊，然后便不知道该怎么开口才好了。” 
 
    要是说错话的话，之前建立的关系可能会就此坍塌。所以我在此事上十分慎重。 
 
    听完我的话， N@NA 小姐哈哈大笑。 
 
    “厉害！贯之被当作大作家呵护了啊！真是出息了，厉害厉害，哈哈哈！” 
 
    不顾我的茫然，她独自笑了一会。 
 
    “听我说，桥场君。” 
 
    突然，她的表情严肃了起来。 
 
    “这种心最好还是别操了。” 
 
    “哎，这是什么……” 
 
    河濑川和九路田也都认为，贯之是一个纤细而自尊的创作者。所以关系变好了以后，我也一直都很注意这一方面。 
 
    “对创作者，肯定是要关心的吧……” 
 
    “嗯嗯，这一点是没错的，不过，那个。要是太敬而远之的话，不就像是脓包一样了吗？” 
 
    听到脓包这个词，我一下子愣住了。 
 
    “我也有过这类经历。明明是希望对方能给出点意见，结果对方却完全不检查我提交的作品，一看到名字，就直接通过了。又或者是在希望别人都给我一些反馈刺激的时候，大家却都保持了沉默。这种时候，可是很痛苦的啊。” 
 
    她拨弄着头发，有些寂寞地说。 
 
    “那家伙很麻烦的。他好不容易能和桥场君平辈相称了，你要是对他敬而远之的话，他可能会觉得你是在和他刻意保持距离。” 
 
    说完， N@NA 小姐又笑了起来，我沉默了。 
 
    是这样啊。 
 
    的确，那次跳槽剧以后，我感受到了我们之间的信赖。但那只是个人之间的信赖，在工作上，我们之间的关系并没有什么变化。 
 
    所谓同伴，也包括这种深层次的方面啊。 
 
    “我的对待方式……或许是真的像是把他当作脓包了吧。” 
 
     N@NA 小姐点点头。 
 
    “以后就和他坦诚相处吧。有什么想法就直接告诉他，然后问他的意见。他肯定会愉快地回应的。虽然看上去是个冷酷的人，但贯之内心深处实际上是一个热血青春大叔啊。” 
 
    我不禁笑了出来。 
 
    的确，和最初相比，我对贯之的印象发生了翻天覆地的变化。他对作品十分真诚，拥有不撞南墙不回头的决心。 
 
    我一直没有注意到这样的贯之。直到 N@NA 小姐说了这番话，我才恍然大悟。 
 
    （把我的想法，全部告诉贯之吧。） 
 
    这肯定没法解决全部问题，但比起什么都不做，还是强多了。 
 
    我真诚地向她致谢： 
 
    “谢谢你。感觉变成了我在倾诉烦恼似的。” 
 
    “没事啦~外人总觉得，我们三个高不可攀，但实际上我们也希望和别人正常交往的。” 
 
    的确，一个人名气越大，朋友就会越少。我要不是在这个位置的话，这种交往方式，肯定是想都不敢想吧。 
 
    “……然后，我也有些羡慕吧。” 
 
     N@NA 小姐表情有些寂寞。 
 
    “那家伙，贯之啊，从以前起便有编辑，现在还有桥场君陪在身边。而我一直都是一个人啊。学生时代，我是个严重的音痴，只能独自去卡拉OK练习。” 
 
    “哎…… N@NA 小姐还有这样的时候吗？” 
 
    真是个冲击的事实。 
 
    “有哦！很严重的，五音不全，但也没法叫别人一起，所以我只能一个人录音，一个人听。要是那时候有人愿意陪我一起的话，我肯定能做到更多事吧。” 
 
    当然，我只知道她完美的样子。但是，她过去也曾有过那样的阶段。 
 
    我只能想象，独自矫正自己的音痴，到底需要多大的努力。 
 
    “要是，我那时候能帮上忙就好了。” 
 
    “哈哈哈，要是桥场君听过我那时候的歌的话，肯定就不会做我的粉丝了~！我可是相当严重的音痴！” 
 
     N@NA 小姐愉快地笑了。 
 
    但是，在那个时候，她肯定独自哭过无数次吧。 
 
    （我还……没有哭过啊。） 
 
    我要直面贯之的烦恼，继续前进。只有这样，才有未来。 
 
    ◇ 
 
    2天后。我没有搭乘平时的山手线，而是在新宿乘坐京王线，向西驶去。几站后，我下了电车。 
 
    这里是青年夫妇中很有人气的住宅区。住宅区中心有一个大公园，周边则有不少咖啡厅和商店，近些年来积累了不少人气。不过这片街区还有另一个魅力，车站的另一边，有一片过去的东京街区。那里有着昭和风格的居酒屋街，以及小学生跑来跑去的运动公园。是一片能够安稳独居的街道。 
 
    我和鹿苑寺贯之约定见面的地点，便是老街的一家咖啡厅。这家店距离他的家很近，店主允许他利用这家店来写作和讨论，同时，店里也摆放着作品的周边。 
 
    “让你专程过来，真对不起。” 
 
    他指定的座位在安静咖啡厅的深处。在这里能够看到自己的家，不知贯之会不会感到些许羞涩。 
 
    “没这回事。我最近一直都来打扰你，才要说抱歉。” 
 
    向服务员点了两杯咖啡，我们二人相对而坐。 
 
    我们顿了顿，开始了讨论。 
 
    “我也大概知道你要说什么。是剧本之后的事吧。” 
 
    贯之率先开口。 
 
    “我也知道，要做些什么才行。前段时间的直播我也看了，玩家们也都很担心。恭也专门赶过来，肯定就是为了这件事吧。” 
 
    果然，贯之也看了直播啊。看来我当时没有随意敷衍，是正确的。不然，他肯定会更加不安吧。 
 
    “我好不容易有了这个机会，本想改变至今为止的写法，却一直都摸不着头绪。所以我尽可能在不改变现有形式的基础上，思考进展的办法。但是，我毫无思路。” 
 
    他也知道，不能再这样下去了。可是，他至今依然不想改变自己的思路。 
 
    我深吸了口气。现在该我说话了。 
 
    “没错，我今天来就是为了这件事。但在那之前，我想问你一件事。” 
 
    “问我……是什么事呢？” 
 
    我从自己的包里，取出十几本文库本，因为翻得太多，书已经有点皱了，摞在一起，甚至有些摇摇欲坠。 
 
    “刚买回来的时候，还是很整齐的。看多了之后，就自然变成这样了。” 
 
    贯之没有关注书的状态，而是看向了书名。 
 
    “恭也，这是……” 
 
    我点点头。 
 
    “没错。《哀虐的血剑》，川越京一的作品，我最喜欢的轻小说。” 
 
    在接触到秋岛志野和 N@NA 的同时，我也接触到了这本书。这部开启了异世界转生小说新纪元的作品，在问世之初便掀起了巨大的热潮。 
 
    通称“哀血”，这本书和现如今的异世界作品不同，属于硬核的作品。主人公只是一名普通高中生，并没有什么开挂能力。但是，他一直在烦恼、思索、努力修行剑术，并利用自己与生俱来的直觉和洞察力，逐渐成长。 
 
    “我之所以喜欢这部作品，便是因为主人公的‘决断力’。” 
 
    本书中，主人公无数次面临选择。是帮助友人，还是拯救民众？是重视义理，还是遵从命令？在这些苦涩的决断中，主人公做出了唯一的选择。而对那些被抛弃的人，书中也都给出了合理的回答。 
 
    所以，这部作品的主人公人气很高。是读者们心中的理想人物。 
 
    “今天来之前，我也在重读这本书。为什么你能写出这样的故事呢？为什么决断的情节如此真实呢？” 
 
    那时的贯之应该还很年轻。一个普通人，能仅靠书和作品中学到的知识，写出这样的作品吗？我怀着这个疑问，终于得到了一个答案。 
 
    “川越京一——贯之你肯定是一直都在做出选择吧。所以，才能写出这样的作品。” 
 
    这是很简单的判断。能写出艰难决断的人，自己大概也有同样的经历。在之前的人生中，他大概也面临过种种决断吧。所以，才会进入轻小说作家，这个不安定而又严酷的世界。 
 
    “这次的剧本，将这么严峻的工作交给你，我也感到很抱歉。这应该是我和你一起做出决定的事才对。” 
 
    因为他想做，便让他做。这实际上是将决断全部交给了他。看上去像是尊重创作者的自由，但这同时也是沉重的压力。 
 
    “所以，我再次提议。能考虑一下，不完全否定Mysclo的设定和剧情，而是重新利用改编吗？” 
 
    我站起身，静静向他鞠了一躬。 
 
    无言的时间持续了很久。贯之站起身，将手放在我的肩膀上。 
 
    “总之，先坐下吧。这样不好说话。” 
 
    他苦笑着，催促我坐下。 
 
    “……决断啊。是啊，我面临过好多决断。” 
 
    看向窗外，贯之回忆起自己的过去。 
 
    “经历过痛苦，也和家人决裂过。但是，我想贯彻自己的理想。虽然早已做好了觉悟，但还是有很多想要重头来过的事。但我还是咬紧牙关，坚持了下来。然后才有了现在的我。” 
 
    他呼了口气。 
 
    “但是，有时候我自己也搞不清了。自己应该是在前进才对，但有时候环顾四周，却发现自己还在原地踏步。所以，这时候有人能帮我冷静观察，我十分感激。” 
 
    贯之看向我。 
 
    “恭也，能信任你，真是太好了。如果只有我自己的话，肯定会前往错误的方向吧。” 
 
    “那，提案……” 
 
    “嗯，就利用之前的设定，进行改编吧。这样的话，构造已经确定下来，肯定能省下大量时间吧。” 
 
    我松了口气。 
 
    利用他的作品来进行游说，或许做得有点过火了。但是，如果不拿出什么依据的话，我的话便没有说明力。 
 
    把自己的想法说出来，真是太好了。这样我们就能继续前进了。 
 
    “可是，那个设定和剧情是Succeed所有吧？能直接换皮使用吗？” 
 
    贯之理所当然地表示了担心。 
 
    “关于这件事，以防万一，我早就获得许可了。” 
 
    我从带来的文件夹里，取出关于设定、剧情的备忘录，放到他面前。 
 
    贯之浏览了一遍。 
 
    “恭也，你什么时候准备的这个？” 
 
    他一脸震惊。 
 
    “以防万一，我在和Succeed交涉时确认的。” 
 
    用不到的话自然最好，但事情总有意外。为此准备的材料，便是这个。 
 
    时间倒回到当时的会议室。 
 
    面对钵谷这个啰嗦的男人，我只确认了一件事。 
 
    （万一，贯之想要部分使用原来的设定和剧情的话，Succeed能许可到什么程度呢？） 
 
    直接沿用名字自然是不行，但是比如剧情设计、登场团队的构成、道具分组，还是存在很多可以调整使用的要素。不过，要是这种改编引起对方投诉的话，彼此都会产生损失。 
 
    所以，我想了解这个底线。虽然会是场困难的交涉，但我将其看做最重要的工作，做好了觉悟。 
 
    我本以为对方会坚定拒绝……但钵谷此时向我提出了一个意外的提议。 
 
    Succeed允许我们部分利用原本的设定和剧情，但需要在职员表中将Succeed Soft写作“原案”。只要我们接受这个条件，就同意我们无偿使用。 
 
    “如何？对贵司来说，这条件也不坏吧。” 
 
    我瞬间觉得这是个陷阱，但这个条件真的太诱人了。将伤害过自己的人加入到职员表中，确实让人难以接受，但这个条件的确优越。而且，两方交恶的印象，也能借此得以缓解。 
 
    和九路田、河濑川商议后，我们一致认为可以接受。接受了加入名字的条件后，我们便制定起了标准。 
 
    我们一一确认了细节，做出了完备的资料。 
 
    “真的感激不尽。有这个的话，工作就轻松太多了。” 
 
    贯之看起来也很开心。 
 
    “我们也没法写作，所以只能尽力提前筹划。” 
 
    “谢谢。”贯之小声说。 
 
    “恭也能主动提，真是太好了。信任的人提起这件事，让我轻松了许多。” 
 
    “那就好。以贯之的立场，的确很难启齿啊。” 
 
    看来和我预想的一样，能够在这里帮上忙，真是太好了。 
 
    贯之像是放下了一块大石头似的，表情轻松了许多。他看向天空，考虑着什么。 
 
    “喂，恭也。我有事想问你。” 
 
    “哎？嗯。” 
 
    贯之笔直地看着我。 
 
    “创作上，你觉得最重要的东西……是什么？” 
 
    突然问了一个困难的问题。 
 
    “哎……” 
 
    “不，没有那么困难。因为感觉恭也观察和思考了很多，所以有些好奇，这样的人，最看重的到底是什么。” 
 
    原来如此。真是个有趣的问题，但也让我犹豫不知该不该回答。 
 
    贯之本身或许没有什么深意，但这个回答可能会对未来的制作产生影响。 
 
    但是，我自然也不能说谎。 
 
    “我看重的……便是无论多么小的作品，都要将它完成吧。” 
 
    我诚实地说出了自己的想法。 
 
    “即便是无法认可的作品，不做个了结，就没法继续前进。所以只要一度经手，我便要将它完成……我很看重这一点。” 
 
    即使在那个黑心美少女游戏公司，我也坚持到了最后，完成了游戏。哪怕收获的只有恶评如潮，但要是中途放弃的话，便一无所获了。我认为，有所收获和一无所获，二者存在天壤之别。 
 
    “这样啊。我觉得如果作品不满意的话，还是不要拿出来比较好。但恭也的想法也有道理啊。” 
 
    “我和贯之这种有成果的人是不同的。我还没有任何值得骄傲的东西呢。” 
 
    听到我真实的想法，贯之摇了摇头。 
 
    “不，我也很不成熟，却已经摆起了大作家的架子。我现在还是处在埋头创作的阶段啊。你让我想明白了这一点，谢谢。” 
 
    “你过谦啦。” 
 
    正是这份谦虚，使得他能够不断成长吧。就连我的话都愿意虚心倾听，我对此深感钦佩。 
 
    “既然已经决定了，那现在就去公司吧。” 
 
    “哎，现在就去吗？明天也可以哦。” 
 
    “这种事，就得趁有热情的时候做吧？能帮我问问九路田现在有没有时间吗？” 
 
    我自然没有反对的理由，而且毋庸置疑，九路田肯定也很乐意加入讨论。 
 
    （太好了，这样……终于可以继续前进了。） 
 
    虽然原地踏步了很久，但这已然有了巨大的价值。 
 
    ◇ 
 
    午后的会议一直持续到了深夜。看到贯之拿出了干劲，九路田也取消了晚上的预定，舍命相陪。也正因为如此，我们完成了相当深入的设定。 
 
    “对不起啊，一直拖到这个时间。” 
 
    “没事。九路田很有精神，我也有干劲了。” 
 
    贯之因为消除了心中的阴霾，心情相当不错。 
 
    我走出走廊，准备送贯之到电梯。结果险些撞上从另一个房间出来的3个男人。 
 
    “啊，对不起。” 
 
    我连忙道歉，和贯之继续朝电梯走去。 
 
    “那、那个，难道说……” 
 
    “是川越京一老师吗……” 
 
    三人有些拘谨地说出了贯之的笔名。 
 
    “的确是我……” 
 
    贯之回答。 
 
    “果然啊！那个，我们3个是您的粉丝，还去过您的签名会！” 
 
    “哦哦，谢谢支持！” 
 
    接下来，对新作的期待、哀血的剧情……几个人一起聊了一会。期间我一直在思考他们的身份。 
 
    （对了，樱井小姐今天有访客。） 
 
    到此，我才终于明白过来。 
 
    “你们是Project Grape的……？” 
 
    “是！樱井小姐说要一起讨论一下。我们就过来了。” 
 
    我理解了。 
 
    他们是独立游戏制作人，为了获得Project Grape的资金援助，来做报告的。 
 
    “我们从学生时代，便开始做游戏了。” 
 
    “本来想着一起开公司，结果就收到邀请了。” 
 
    “我们真的很高兴，还有好多游戏想去做呢。” 
 
    3人快活地说着，接着便精神地和我们告别，离开了。 
 
    我和贯之看着他们愉快离去的身影。 
 
    “真好啊。” 
 
    “嗯。” 
 
    “我在学生时代，除了课题和写小说外，就没做过别的什么了。其实也很想和朋友们一起做游戏的。” 
 
    “学生时代没做过吗……？” 
 
    我还以为贯之肯定和河濑川他们一起做过呢。 
 
    “不，我们确实说过想做的事。当时九路田就做过不少企划，河濑川也在以制作人为目标努力。但是，一直没有领头的人啊。” 
 
    “哎……” 
 
    真是意外。 
 
    我本以为九路田和河濑川会勇立潮头指引大家，看来是我想错了。 
 
    “不过恭也那时候要是在的话，估计我们就会做了吧。” 
 
    “……我？” 
 
    “嗯。”贯之笑着回答，接着便上了电梯，离开了。 
 
    “这样的未来啊……” 
 
    以前，我曾梦见过的if世界。 
 
    我进入了大艺大，和他们一起创作。 
 
    那只是遥远的梦，而如今，我已经在现实中实现了。 
 
    “我已经……到达这里了啊。” 
 
    只要前进，总有一天能到达终点。 
 
    这句成功学的陈词滥调，在如今的我看来，完全就是至理名言。 
 
    ◇ 
 
    夜晚，13部的定期例会上，我简单介绍了一下今天的事。 
 
    “原来如此。不错的判断。之后，这个决定肯定能派上用场的。” 
 
    宫本先生也赞同我和贯之的决定。 
 
    而能否成功，就要看之后的成果。贯之本人也明白这点，我也只能期待了。 
 
    “我这边也有好消息。之前说的Succeed的调查，我发现了一件事。” 
 
    宫本先生说出了惊人的消息。 
 
    “哎，真的吗！？” 
 
    “听我说完。真的很有他们的风格。” 
 
    事情十分简单。 
 
    大概，就是用钱把可能会和Clodes合作的CG创作者全部挖走，排满他们的日程。 
 
    “要是溢价一两成我倒是可以理解，但他们有的甚至开出了三倍的价格。” 
 
    “三倍！？” 
 
    恐怕，九路田说的就是这件事吧。不过，市场价的三倍，这绝不寻常。他们到底花了多少钱呢？ 
 
    “不过，很明显是对我们的妨碍，所以我对接受了的外包创作者们，也都说明了Succeed的企业方针。” 
 
    付给优秀创作者大量金钱进行委托，这本身并没有问题。哪怕因此BCC找不到外包，也只是我们在市场原理中落败了而已。 
 
    但是，长期看来，Succeed在逐步缩减自己的游戏业务。不同于今后还能合作的其他公司，其存在突然中止合同的风险。 
 
    这件事，必须要向因为金额中止与BCC合同的创作者们解释明白。 
 
    “不过，既然知道了他们的策略，我们也就能想出对策了。这里有一份和我们有联系的创作者名单，接下来就交给你了。” 
 
    我收下宫本先生递来的名单，向他致谢。 
 
    “真是帮大忙了。这样我们就能针对Succeed的计划采取对策了。” 
 
    “现在，我才感觉自己弥补了自己之前的过错啊。真是太好了。” 
 
    我和宫本先生都松了口气，但是，小岛小姐却一直愁眉不展。 
 
    “小岛小姐，怎么了吗？” 
 
    小岛小姐这才回过神来，看向我们。 
 
    “啊，没什么，我只是觉得，作为常务而言，这次攻击有些太普通了。” 
 
    “普通？撒钱的数量完全不寻常啊。” 
 
    听了宫本先生的话，小岛小姐点点头，继续说道： 
 
    “不是金额的问题。但是，比起这种普通的攻击，常务似乎更喜欢那种一击致命的方式。所以，总觉得很不像他。” 
 
    “听你这么一说……” 
 
    考虑到那个男人以往做过的事情，他似乎很重视戏剧性，做事时更喜欢出其不意。 
 
    “不过，这次也可能是故意误导我们，让我们缓慢中毒吧……” 
 
    “来回反转就没完没了了。总之，注意防范吧。” 
 
    是啊。 
 
    虽然这次提前知道了，但他或许已经准备好了下一步的计划。 
 
    “还有，就是他连同开发者一起，收购了很多小公司。大概是为了之前的教育事业吧。” 
 
    “事业似乎是蒸蒸日上啊。真希望他能将精力放在那上面啊。” 
 
    虽然常务是我们的敌人，但不论是经营手腕还是游戏事业以外的眼光，都是有目共睹的。 
 
    “是啊。都已经上了《President》这种杂志了，那家伙……还真是努力啊……要是他只有这一面该多好。” 
 
    要是真这样该多轻松。神明专门设定这种困难模式，真是个抖S。 
 
    “真是的，要是没有这么多奇奇怪怪的事就好了……” 
 
    樱井小姐的这句话，正是我们的共同心愿。希望他们能到此为止，这是我们唯一的愿望。 
 
    ◇ 
 
    两个月后。 
 
    设定和剧情的方向调转成功，进展快到让人怀疑自己的眼睛。 
 
    贯之的神情也明亮了起来，这也对其他工作产生了积极影响。 
 
    “整体已经完成了40%啊。他步入正轨之后果然了不得。” 
 
    九路田也安心了下来。 
 
    我们和河濑川，正在进行定期报告。在此之前，剧本一直都是恶报频传，但以后应该就没问题了吧。 
 
    “公司开发也得到了改善，既保留了精益求精的部分，又保证了效率。接下来只要保持就好了。” 
 
    “是啊，外包怎么样了？” 
 
    听到我的问题，九路田笑了。 
 
    “啊，那次报告之后，我就开始秘密联系了，放心吧。” 
 
    在那之后，我马上将宫本先生的情报告知了九路田和河濑川，实施了对策。 
 
    “哎呀，真的是雪中送炭。实际上，里面有不少已经收到条件的创作者老师，真的是好险。” 
 
    九路田似乎立即和外包方取得了联系，这也取得了积极的作用。 
 
    “太好了，干脆借此机会，改善一下外包的待遇……河濑川？” 
 
    就在我们安心的时候，河濑川一直在思索着什么。 
 
    “哎？啊，嗯，对不起。我在想事情。” 
 
    “想事情？” 
 
    河濑川不安地点点头。 
 
    “我没有任何依据，或许只是杞人忧天，但我总感觉，这件事还有内幕。” 
 
    我想起了小岛小姐的话。 
 
    这种毫无依据的事，之后很多往往都会应验。两个人都这么想，也让我感受到了一丝诡异。 
 
    “这肯定是错觉吧？太过杞人忧天，可就没法前进了啊。” 
 
    九路田哈哈大笑起来。 
 
    “是啊，外包的问题也解决了，我们也要积极一点。” 
 
    听了我的话，河濑川露出微笑。 
 
    “是啊，看来因为以前的事，我有些太敏感了。” 
 
    这也是难免的，不过停步不前无法解决任何问题。只有创作，我们才有未来。 
 
    ◇ 
 
    期间，开发继续稳步推进，Nico生的开发报告也十分顺利，周五晚8点的定期直播也变得像模像样了。 
 
    “好，直播结束了~您辛苦了！” 
 
    收到竹那珂小姐一如既往的通知，本周的直播也顺利结束了。 
 
    “下周我想更深入地谈谈剧本的事，可以吗？” 
 
    “是啊。就谈谈已经提交的部分里，主人公过去的故事吧。” 
 
    我也终于可以回应竹那珂小姐的提议了。随着观众的增加，玩家们的反应也渐渐平静，同时也能看出大家对游戏的殷切期待。 
 
    “终于到这一步了啊！” 
 
    竹那珂小姐开心地说。 
 
    “对开发来说，之后才是正题啊。现在终于看到了半年的折返点了。” 
 
    在第四个月的时候，我手中还基本没有多少素材，能够展示的部分几乎为零。 
 
    在Nico生中直接披露游戏画面，还需要等待一段时间啊。 
 
    “不过，通过和开发人员们交流，我能够切实感觉到，开发最近很顺利啊。进展不顺的时候，能够明显感觉到压抑的氛围……” 
 
    看竹那珂小姐的反应，大概她也见过这样的公司吧。Succeed正是这类公司的代表。 
 
    “对了，我们公司说，这次的大型线下活动，你们要不要也要设置一个展台，搞一下现场直播呢？” 
 
    吉玩国组织的活动，大概是超会议吧。虽然目前还没有出展的打算，但是可以考虑一下。 
 
    “不错的建议，我去和社长谈谈预算的问题。” 
 
    “谢谢~！希望活动能帮助Clodes继续提高知名度啊！” 
 
    说起来，最近一直没有见到社长。虽然有在上班，但好像一直都在外面四处拜访。 
 
    （不过，她原本就是这样的立场啊。） 
 
    到开发现场露面，才是异常现象啊。 
 
    “那就下周……对不起，有电话打进来了。” 
 
    “没事，请~” 
 
    收到RINE的电话，我打断了竹那珂小姐的话。看到屏幕上的来电人，我有些惊讶。 
 
    “宫本先生……？” 
 
    ◇ 
 
    宫本先生在久违的电话里，突然说道： 
 
    “现在能见一面吗？” 
 
    我感到一丝危险的气息。 
 
    宫本先生指定的店，是一家有隔间的居酒屋，我走进隔间，里面是宫本先生和一名陌生男子。 
 
    “久等了，究竟是什么事呢？” 
 
    说着，我看向那个陌生男子。 
 
    “啊，还没介绍呢。桥场君肯定也听过吧？中国最大的媒体企业，艾讯。这位是艾讯的原开发部员，刘先生。” 
 
    【一寒：这里原文是エンセクト，腾讯的日文是テンセント。再加上说是中国最大，猜测是腾讯的梗了。如果错了的话，欢迎提出。】 
 
    艾讯是近两年声名鹊起的中国企业。近年来他颠覆了自己的原有印象，连续推出了好几部优秀游戏作品，在日本玩家中也广受好评。 
 
    “我是桥场。初次见面。” 
 
    “我是刘，听宫本先生说过你。初次见面，桥场先生。” 
 
    刘先生的日语出乎意料地流畅。在完全不擅长语言学习的我看来，真的十分耀眼。 
 
    “我和刘先生，是通过艾讯作品漫画化的合作认识的，之后慢慢成了朋友。我听说了一件怪事，想让桥场也听一下，所以才联系你的。” 
 
    宫本先生的话，让这个居酒屋隔间，充满了不祥的预感。 
 
    “那，能请您说给我听听吗……？” 
 
    刘先生朝宫本先生点点头。 
 
    “现在我要说的事，请千万不要外传。也不要说是我告诉你的。” 
 
    “艾讯除了公司内开发外，也接受其他公司的外包。” 
 
    “是，我知道。” 
 
    日本的媒体企业，往往无法靠本公司员工完成全部业务，所以有外包和招募劳务派遣的习惯，而其中一环，便是向国外公司外包。 
 
    不过，最近国外公司的开发能力不断提高，也经常反过来找日本公司外包……这又是另一件事了。 
 
    刘先生继续说道： 
 
    “我虽然可以看到公司的几乎全部项目，但最近，有一个社长直营的保密项目。” 
 
    社长直营、保密项目，真是危险的词。 
 
    “难道，是Succeed的项目吗……？” 
 
    刘先生摇摇头。 
 
    “我也没有确凿证据。不过……” 
 
    刘先生瞥了宫本先生一眼，这次换宫本先生开口了。 
 
    “这不是官方消息，听说艾讯的社长和Succeed的骨干达成了合作协议。” 
 
    “骨干……” 
 
    “那边现在还能这么活跃的，也只有常务了吧。” 
 
    原来如此，这样线索就连起来了。 
 
    “不过，如今的Succeed，和全娱乐公司合作，也没有多少好处吧，为什么……？” 
 
    “就是这回事。我以为桥场你会知道些什么呢。” 
 
    我们三个一起沉思了起来。 
 
    “为什么刘先生要告诉我们这个？如果只是和宫本先生有交情，告诉我们也没有好处吧。” 
 
    听到这，刘先生笑了。 
 
    “我原本是Succeed游戏的粉丝，所以才进入的艾讯。我曾经很期待Mysclo的。” 
 
    “这样啊……真对不起。” 
 
    我感到十分抱歉。肯定不只是刘先生，这样的玩家一定有很多吧。我们因为自己的原因就重做游戏，实在是太傲慢了。 
 
    “不过，刘先生也因此十分期待Clodes。他在离开艾讯后，仍然作为自由职业者从者开发工作，他是为了给Clodes提供帮助，才告诉我的。” 
 
    “感激不尽……” 
 
    不过，根据现在的情报，还不知道这条消息是否能派上用场。 
 
    “说起来，我也不知道这条消息的意义。但是，或许你能通过这个知道些什么。算是以防万一吧。” 
 
    我点点头。 
 
    “是，我明白了。” 
 
    刘先生也点点头。“今天就说到这里吧。”宫本先生说着，用RINE建了一个群聊。 
 
    （不过……这个动作到底是为了什么？） 
 
    Succeed现在依然存在游戏开发部门。虽然已经不再提出新企划，但似乎依然在制作已发行游戏的续篇。 
 
    所以，我对这件事的推理是，他是不是打算将开发部门转让给对方呢？ 
 
    但是，公司会因此失去人才资源。Succeed在程序、系统方面有很高的的评价。常务肯定是想让这些人放弃游戏开发，加入新事业才对。 
 
    但是，这样的话，开发部的人肯定会不断辞职吧。这些人原本就将在Succeed从事开发当作最后的底线，肯定无法接受开发部被整个卖掉吧。 
 
    那么到底是为什么？真是迷影重重。 
 
    ◇ 
 
    从上次和刘先生见面到现在，已经过了两周。虽然建了RINE群，但在那之后就没有新的消息了。 
 
    （或许，只是毫不相干吧。） 
 
    不过，他告诉我这个情报也是出于好意，下次让宫本先生叫上他，一起喝一杯好了。 
 
    制作依然十分顺利。贯之持续地交出新的剧本，志野亚贵和 N@NA 小姐也在百忙之中，抽出时间从事Clodes的创作。似乎，志野亚贵的新画集，因为本人想继续完善，而再度延期了。 
 
    “但是，这边的立绘却一直都按时提交了啊……感激不尽。” 
 
    就在我整理文件的时候，突然想起了刘先生的话。 
 
    Succeed和中国媒体公司的合作。虽然目前尚未公开，但目的肯定是IP的移交或者共同开发吧。 
 
    但是，似乎其中并不存在我们担心的事情。 
 
    “不过，要是涉及到原有作品的话，开发人员们肯定会不满吧……” 
 
    这时。 
 
    我恰巧看到了“那部作品”的资料。 
 
    “不……不会吧。” 
 
    瞬间，我的身体变得冰冷起来。 
 
    理所当然，Succeed还保有“那部作品”的著作权和素材。但只要常务在，“那部作品”应该就没有重启的希望了。 
 
    “这怎么可能呢？” 
 
    我思考了一下这个假设。艾讯从Succeed手中购买版权。然后，迅速完成游戏并上线。 
 
    当然，要是时间太紧的话，游戏质量也会下降。评价自然也会下滑。 
 
    “……不，不会出现这种情况吧。” 
 
    艾讯如今是很重视品牌的公司。收购其他公司深孚众望的游戏版权，却做出粗劣的作品的话，是不利于公司形象的。 
 
    这肯定是我的错觉吧。 
 
    “真是没法笑话河濑川啊。我也太杞人忧天了。” 
 
    怀疑没有马上消散。近期，我对常务和那家公司，肯定还会保持警惕吧。 
 
    我环顾四周，突然看到了九路田。他竟然久违地正襟危坐，盯着电脑屏幕。 
 
    （真稀奇，平时明明都是那副样子。） 
 
    那副样子，指的是他平时的姿势总是十分糟糕。虽然不至于将脚放在桌子上，但也会在椅子上盘腿或者正坐，又或者是瘫倒在椅子上，总之平时就没有什么好姿势。河濑川也和我抱怨过好多次了。 
 
    九路田现在却正襟危坐地看着屏幕。他这副样子，说明他看到了什么有趣的东西。 
 
    “在看什么呢？” 
 
    我也被勾起了兴趣，朝他走了过去。虽然察觉到了我，但九路田依然死死盯着屏幕，一动不动。 
 
    “九路田，在看什——” 
 
    我马上察觉到了他的异样。 
 
    “桥场，看这个……” 
 
    九路田严肃地看着屏幕，面无血色。我连忙看向他的屏幕。 
 
    那里，是我无法相信，也不愿相信的文字。 
 
    Mystic Clockwork 
 
    Succeed Soft×艾讯 
 
    今日开服！ 
 
    开发部马上陷入了混乱。 大家纷纷拿起了自己的手机，或者是从他人的屏幕里看着这一幕。 
 
    “桥场！九路田！喂，这是怎么……！” 
 
    河濑川拿着手机跑了过来。 
 
    但是，我们无法做出回应。 
 
    我们的大脑，拒绝理解眼前发生的一切。 
 
    不久，APP消息提示，好久不曾有过的Succeed的Nico生直播开始了。 
 
    我用颤抖的手指，打开了Nico生的APP。 
 
    那张不想看到的脸，春风满面地和艾讯的社长坐在一起。 
 
    他用恐怖的清爽嗓音，说道： 
 
    “久等了。这才是真正的Mystic Clockwork！”   

  第三卷 第4章 意料之外  
     随着Mysclo的发表，河濑川组织了调查团队，对应用的内容开始了调查。 
 
    在开发部紧急会议上，河濑川和九路田都一脸苍白。大概是没睡觉吧，目光也十分涣散。 
 
    “我介绍一下调查的结果。” 
 
    作为制作人的她，不得不负责说明，真是残酷的责任。 
 
    “先说总体质量，系统、图像、剧本，不论哪个都十分优秀和稳定。” 
 
    Mysclo虽然是个手游，但能免费游玩的内容非常……不，异常之多，赠送的抽卡机会也十分充裕。游戏过度照顾玩家体验，甚至让人怀疑能否盈利。 
 
    所以，开服之初便好评如潮。 
 
    “光是几乎免费，就能获得极高的评价啊。这便是他的目的吗？” 
 
    在图像方面，游戏也毫不吝惜地起用了日本几乎所有著名画师，而且这些角色并不是放入卡池，而是放到了初期角色选择当中。也正因为如此，SNS平台也更容易宣传。情报解禁后，Mysclo便瞬间占据了热搜榜。 
 
    “高额聘用画师和CG，就是为了这个吗？” 
 
    宫本先生的情报是正确的，但是我们没能看穿他的目的。现在想想，刘先生说的保密项目，大概就是Mysclo吧。 
 
    新Mysclo的系统也十分稳固。游戏采用了强大的维护阵容，开发至今一次都没有崩溃过，玩家获得了顺滑的游戏体验。 
 
    贯之创作的设定和剧情也基本都维持不动。以此为基础，请其他剧作家创作的剧本，也超越了普通水准，相当地有趣。 
 
    “可恶……玩下来也没有感觉到什么不适的地方，肯定是请了相当优秀的剧作家吧。” 
 
    虽然在网站后续公开的开发人员表中，没有公开剧作家的名字，但在网上的讨论中，玩家们已经提出了许多著名优秀作家的猜想。 
 
    而这点，才是对开发中的Clodes的致命伤。 
 
    “这对贯之来说……真是个残酷的消息啊。” 
 
    九路田苦涩地说。 
 
    如今他的剧本，就建立在Mysclo设定和剧情的基础上。当然，用词都多少进行了修改，但和已经上线的Mysclo的剧本相比的话，毫无疑问会有很多相似之处。 
 
    如今，正在检查剧本的团队，已经发现游戏的活动剧本和贯之提交的剧本存在十几个相同之处。只要比较一下，很多玩家都会得出“相似”的结论吧。 
 
    “再加上过去的因缘，作品肯定会被比较吧。” 
 
    听了河濑川的话，九路田点点头。 
 
    “是啊。即便是不同的地方，也会被人强行说成一样吧。” 
 
    二者本就同源，落后的一方必然会陷入压倒性地不利局面。 
 
    “竟然会为了报复，而抢先上线……而且还做得这么隐秘。” 
 
    考虑到游戏的质量以及开发的速度，他肯定是投入了大量的预算吧。而且还进行了严厉的情报管控，使得宫本先生和小岛小姐这些外部人员完全无法获得情报。这已经完全超出常理。 
 
    （钵谷就是因为这个，才会提出那种好条件的吗……！） 
 
    我不禁握紧了拳头。只要在开发人员表中写入名字，实在是太过宽容了。我们本就难以摆脱抄袭的非议，如果再在后面的“原案”写入对方的名字，那将会陷入更加不利的境地。 
 
    果然是陷阱啊。 
 
    “对不起，是我的错……都是因为我想使用Mysclo的设定。” 
 
    我苦涩地说。二人摇摇头。 
 
    “这也无可奈何，谁也预料不到会发生这种事。而且，当时我们也同意了。” 
 
    “嗯，那时候要是拘泥于原创的话，肯定会在时间上出问题的。我们别无选择。” 
 
    虽然他们都在安慰我，但局势已经糜烂至此了。接下来我们必须要竭力思考对策才行。 
 
    （到底该怎么办才好呢？） 
 
    越是分析形势，我就越感到绝望。 
 
    “这件事，社长知道了吗？” 
 
    河濑川点点头。 
 
    “我报告完后，她和我说，她已经全都知道了，她会考虑对策，让我们先继续企划。” 
 
    众人深深叹了口气。 
 
    开发已经过了半年，中途的这份发表，造成的冲击和影响实在太大，对策也不是一时半会就能想出来的。 
 
    “我先去和开发人员们说一下。” 
 
    九路田站起身，拍了拍衣服上的灰尘。 
 
    “我们这样灰心丧气，大家也会不安的。不论结果如何，对外我们都要保持镇定啊。” 
 
    说着，便走出了会议室。 
 
    “……他真厉害啊。” 
 
    河濑川事不关己似的说。 
 
    “我们还有事要做。九路田说得对，我们不行动起来的话，大家也会手足无措，得去和他们谈谈……” 
 
    河濑川抬起手，堵住了我的话。 
 
    “河濑川？” 
 
    “抱歉。我知道的。我要是不行动的话，大家都会困扰。一切也还都没有结束。” 
 
    声音平静而淡漠。 
 
    “我知道的，但是……” 
 
    她的声音在颤抖。因为和我约定过不会再哭，所以她努力忍耐着。可是，她早已突破了想哭的范畴。过于沉重的绝望，已然让她的身心无法忍受。 
 
    仅靠责任感，已经无法支撑了。 
 
    “贯之他们，就由我来通知吧。你先休息一下。” 
 
    “……对不起。” 
 
    声音细不可闻。简直不像是她一样。 
 
    离开会议室，关上门，在空无一人的走廊里，我突然想要放声高呼。 
 
    我撑着墙，握紧了拳头。 
 
    Grape的毁灭、Mysclo的冻结，当时常务的行为虽然极端，但也是出于公司的方针。 
 
    但是，如今Succeed和常务的行为已经无关于公司战略，只是单纯的报复措施。这已经超出了我能理解的范围。 
 
    这种不可理喻的事，该如何向他们解释呢？我踉踉跄跄地走向自己的座位，这段距离，似乎比平时遥远了许多。 
 
    干脆生出一个大洞，让我掉进无边的黑暗吧。经历过这么多苦难，我第一次产生这种想法。 
 
    ◇ 
 
    我马上给志野亚贵、贯之和 N@NA 小姐打了电话。我亲口向他们说明了这次的事，并问了他们今后的打算。 
 
    大家都感到十分震惊，志野亚贵和 N@NA 小姐都表示不想放弃，愿意重新开始。她们负责的部分所受冲击相对较小，看来也影响了她们的态度。 
 
    可是——贯之就没有这么简单了。 
 
    “见面之后再说吧。” 
 
    听贯之这么说，我立刻答应了。 
 
    虽然新书的交稿日已经临近，但他当天便来到了BCC的会议室。 
 
    他到时，比约定的时间还早了15分钟。 
 
    “……你辛苦了。” 
 
    我只能这样说。 
 
    他皱着眉头，紧紧地抿着嘴巴。和平时的贯之，简直判若两人。 
 
    我连忙起身相迎。贯之坐到我对面，静静地放下了行李。 
 
    接着，他将双手扶在桌子上，深深低下了头。 
 
    “对不起，都是因为我当时过于执着新设定……！” 
 
    “这不是贯之的错。要不是我当时那样提议，启发了他们，就不会变成这样了。” 
 
    “不，恭也之所以不得不这么做，归结起来也是因为我太慢了。不是你的错，全都，是我的错……” 
 
    好痛苦。说实话，我更希望他可以痛骂我一顿。但我也知道，这不过是逃避罢了。贯之他，大概也有同样的想法吧。 
 
    “恭也……创作者，到头来什么都做不到啊。” 
 
    贯之轻声说。 
 
    “创作时，我有种自己是造物主的感觉。自己的作品渐渐成型，并且产生了影响，我也从中感受到了力量。但是，发展到这步，我才发现自己有多么无力。我们也不过是些在需要时才被拿出来装点门面的小人物罢了……” 
 
    我咬紧了牙关。 
 
    “创作的作品被公司夺走，任意践踏。本以为恭也开辟出了一条新路，却还是被对方追上，而且堂而皇之地自称真品。太卑鄙了。相比之下，魔王或者恶魔至少还有一战的机会啊。” 
 
    说完，他重重地呼了口气，仿佛吐出了心中的抑郁。 
 
    “对不起。我牢骚太盛了。给恭也说这些也没用啊。” 
 
    “不，没什么……” 
 
    我想对他说，别担心，没事的。我们本应是能让创作者感到安心的人物。而如今，我们不仅让他们感到不安和困惑，甚至还要逼迫他们做出现实的选择。 
 
    这并不是谁的错。只是一桩桩小事积攒了一起，让所有的一切都朝着坏的一面发展了。 
 
    “贯之。” 
 
    对灰心的他说这些或许有些残酷，但既然企划还在继续，我就不得不对他说。 
 
    “能和我一起思考一下，如何重启企划吗？为难的话，只是考虑一下我们的提议也可以。” 
 
    虽然现在北风凛冽，但是游戏开发事业还并未终止。 
 
    可是，剩下的时间已经不多了。主笔的贯之，必须要做出自己的决断。 
 
    沉默持续着。看来他无法立刻拿出答案。 
 
    “——能让我想想吗？我现在也不知道答案。” 
 
    贯之一字一顿地谨慎回答。 
 
    “明白了。但是，我们没有太多时间。恐怕，很快就会到最终期限吧。到时候我会给你发邮件的，你看完之后再做决定吧。怎样回复都好。” 
 
    我尽可能不想给他增添负担。“知道了。”贯之静静地说，随后向我鞠了一躬，转身离开了。 
 
    “贯之……” 
 
    我和憧憬的作家成为了可以促膝长谈的朋友。可是，就在我们立志共同创作时，为什么会发生这种事呢？ 
 
    “创作，到底是怎么一回事呢？” 
 
    我回到了最初的起点。 
 
    ◇ 
 
    那天的夜晚，我给贯之发送了邮件。为了避免他不必要的紧张，邮件措辞十分柔和，充满了关心。 
 
    一周的期限结束了，但是贯之没有任何回复。 
 
    “他真的能给出积极的回复吗……” 
 
    九路田有些悲观。对贯之来说，现在的形势的确十分艰难，继续的困难可以说是显而易见。 
 
    “重想设定、剧情，还有重写剧本。虽然已提交部分的剧本费用会照常支付，但是原本一年的工作，现在只剩下半年了啊。” 
 
    重新审视一遍，我也认识到这是何等地困难。 
 
    而且，贯之最初思考设定时，经历了那么多痛苦和烦恼。明知道未来会面临更加深沉的痛苦，他自然无法轻易答应下来。 
 
    “不仅如此，创作新剧本的难度也会变得更高。作为Mysclo的比较对象，玩家们自然会期待Clodes能够超越对方。对于在乎读者的贯之来说，这会更加痛苦。” 
 
    九路田说得没错。 
 
    如果我处在贯之的立场，要我挑战现在的局势，我肯定也会畏缩吧。 
 
    努力也需要相应的回报和环境，而如今的Clodes，大概是无法保证这些的…… 
 
    “我会等的。听到贯之的回复，然后——” 
 
    内线电话响了，我拿起话筒。 
 
    “桥场先生，3号有您的电话。是学央馆书房的藤原先生。” 
 
    “学央馆……” 
 
    我马上便想了起来。 
 
    是贯之出道之初至今一直照顾他的责任编辑。 
 
    ◇ 
 
    “初次见面。我是学央馆的藤原。” 
 
    电话那头，传来一个沉稳的男声。 
 
    这便是和轻小说作家川越京一共同创作的人。他不仅对市场有冷静的认识，还十分关心作家，所以也深受作家的信任。 
 
    我以前也听贯之说过，他对藤原的信任甚至更在大学同学之上。 
 
    “我是BCC的桥场，听川越老师提过您。” 
 
    他直接联系到我。让我有一种不祥的预感。 
 
    “我们开门见山吧。我从担任贵司《Clockwork Destiny》剧本主笔的川越老师那里，听说你们正在讨论是否继续参加企划。” 
 
    “没错。” 
 
    果然是这件事啊。我屏息聆听他后面的话。 
 
    这种联系有可能是对方有了什么新的计划，也有可能是要讨论创作方式或者时间等具体问题。 
 
    可是。 
 
    这种乐观的推测，当然是不可能的。 
 
    “关于这件事，老师向我表达了难以继续的意向，并托我向您转告。” 
 
    “哎……！” 
 
    虽然早就想到了，但我还是难以自已地感到困惑。 
 
    “为、为什么呢？而且，他为什么不直接告诉我呢？” 
 
    我困惑的是这点。以前，贯之肯定会亲口告诉我这种事的。哪怕他信赖责任编辑，也不会让他替自己说明。 
 
    “是觉得难以启齿吧，所以才由我来代言。如果需要的话，我们也可以准备正式文件。” 
 
    “为什么……” 
 
    我震惊得哑口无言。 
 
    的确，最后见到贯之时，他的精神十分不稳，心中充满了对世界的愤怒和哀叹。看到这，我也知道他大概无法给出积极的答复…… 
 
    “就藤原先生来看，也无法继续下去了吗？” 
 
    “是。此事在很久之前，便对敝司的出版物产生了影响。对我来说，这次的事已经完全越过了底线。” 
 
    ……竟然如此严重了吗？我无言以对。 
 
    藤原先生继续说道： 
 
    “我也理解，对贵司来说，关键的老师无法继续参加，会造成巨大损失。但是，我们原本的合同，就提到要优先敝司出版物的写作，不可对写作产生影响。” 
 
    确实，有这项条款。在Succeed的时候，贯之就是凭借这项条款，结束了和对方的合同。 
 
    这次和BCC的合同中，也有这项条款。确信不会再重蹈覆辙的我们，放心地加入了这项条款。 
 
    可是，因为这项条款，我们和贯之的契约也要结束了。 
 
    “作为责任编辑，看到老师现在的状态，我已经无法容忍了。我希望能尊重老师的意向。” 
 
    藤原先生的话虽然依然平静，但能明显感到他的愤怒。 
 
    这也是理所当然。一起创作小说的重要作家，竟然因为一项企划数次遭受痛苦，弄到身心俱疲。哪怕他更加激烈地斥责，宣布要与我们断绝关系，也毫不奇怪。 
 
    “我的话就是这些。您有什么意见吗？” 
 
    我明白，一切都结束了。 
 
    “——没有。等到后续处理时，我再联系您。给您添了麻烦，真是十分抱歉。” 
 
    我没有抗议，直接挂断了电话。 
 
    “贯之，不行吗？” 
 
    大概是从我的话里了解到了事情的大概，九路田说。 
 
    “嗯，因为自己难以启齿，所以找了责任编辑传达。应该不是假话。” 
 
    “这样啊。” 
 
    九路田沉默了。 
 
    电话后，我正式宣布了贯之的退出。 
 
    之后，我和藤原先生又就开发人员表和退出的发表时间进行了沟通。对方要求消除川越京一的全部名字，并只由我们做出退出声明，时间不是马上，而是计划在余波渐消的三个月后。 
 
    如此，启用白金世代三人的大前提就此崩溃。这件事，也必要通知给志野亚贵和 N@NA 小姐才行。考虑到三人当时是一起参与的，二人也有退出的可能。 
 
    这时，伊知川社长将我叫了过去。 
 
    ◇ 
 
    BCC的社长室很小，只要稍微抬高音量，便能响彻整个房间。 
 
    我、河濑川还有九路田坐在沙发上，面对平静如常的社长。 
 
    社长看想我们三人，说道： 
 
    “《Clockwork Destiny》的制作，正式中止。” 
 
    一阵触电的感觉流过。 
 
    “为什么……那个，我们还在思考开发对策。能晚点再决定吗？” 
 
    “的确川越老师的脱离是一个沉重损失，但我们还能以剩下两人为主要卖点，又或是寻找新的核心。现在结束还太早了！” 
 
    河濑川和九路田绝望地抗拒。 
 
    但是，社长摇了摇头。 
 
    “那我反问你们，你们能提出重建企划的办法吗？你们能找出并非妥协的逆转之道吗？” 
 
    激动起身的二人一下子哑口无言，无力地坐了下来。 
 
    “……不能。” 
 
    “是。我只是不甘心就这么结束。” 
 
    两人的声音在颤抖。 
 
    为了这场对决，我们不惜跳槽到新的公司，好不容易走出了这一步，结果还是被那个男人的计策毁掉了。我们都很不甘心。 
 
    贯之退出后，我就已经做好了觉悟。白金世代三人的卖点消失了，等发布贯之退出的消息后，玩家们对游戏的印象肯定会变得更差。 
 
    包括这条理由在内，伊知川社长思路清晰地解释着。 
 
    “我知道你们走到这一步，都寄托了很多心意。但是再继续下去，会影响到母公司Bee Craft的形象。希望你们可以理解。” 
 
    说到这个程度，我们自然也无话可说。 
 
    “今后，开发部……会怎么样呢？” 
 
    “放心吧。虽然Clodes结束了，但我也不会解雇各位。暂时开发部会转入母公司软件的开发辅助工作，等到局势稳定下来，会再提出新的企划。” 
 
    “明白了。谢谢您。” 
 
    河濑川的表情稍微轻松了一些。这也正常。她把许多Mysclo的开发人员都带了过来。员工们的继续雇佣，也是她身为部长的责任。 
 
    但是，这已经是战败处理了。这并不是备战，而只是避免饥饿的消极策略。 
 
    “作为公司，也必须要报复Succeed才行。但是，这已经不再是游戏开发的事了。” 
 
    这句话，让我感觉自己心中有什么结束了。 
 
    我们是拿公司薪水，来开发游戏的。所以，一旦公司决定放弃，那一切就都结束了。 
 
    我早就明白这点。但没想到真的会发展到这步。 
 
    我们已经无话可说。看到伊知川小姐站起身，便一起离开了。从社长室走向开发部的路上，我们都一言不发。 
 
    ◇ 
 
    这天，开发部得到了Clodes开发中止的通知。 
 
    因为雇佣关系还会继续，所以部内并没有太大的混乱。但也有人强烈要求河濑川和九路田解释，这场风波恐怕也不会轻易平息。 
 
    我坐在自己的桌前，思考着至今为止的事。 
 
    发生了很多事。进入Succeed之前的事、13部的事、Project Grape的提出，还有和Mysclo以及白金世代的渊源。 
 
    期间经历过无数痛苦。但是，我一直觉得，只要最后能获得幸福，这一切便都值得了。 
 
    但是，结果却变成了这样。和白金世代的大家一起创作的企划，如今真的结束了。 
 
    “桥场先生，我……” 
 
    樱井小姐不知何时站到了我的身后。 
 
    “你辛苦了。最后搞成这样，对不起啊。” 
 
    樱井小姐没有说话，只是一遍又一遍点着头。大概是哭了很久吧，她的眼圈都是红的。 
 
    虽然是中途加入，但她对Mysclo也有着很深的感情。但是，经受无数次挫折，我们最后迎来了这个结局。 
 
    “今天，是例会的日子啊……还去吗？” 
 
    “哦，是今天啊。” 
 
    原13部成员们聚在一起，交流情报的例会。 
 
    大家一起讨论各自的近况以及开发情况。如今，这个例会已经失去了一半的意义。 
 
    （宫本先生，肯定在后悔吧……） 
 
    他的情报，每次都正确抓住了常务的企图。要是我们能获得更多情报，或是拥有足够推测出的智慧的话…… 
 
    但现在说这些，已经晚了。现实不是游戏，我们没法回到过去，重新来过。我们都只能尽可能将眼前的事做到最好。 
 
    过段时间，我们肯定还能在一起讨论将来吧，但是现在…… 
 
    “等过段时间，再和他们两个谈吧。如今，大家肯定也都没法保持冷静。” 
 
    樱井小姐点头。 
 
    “明白了。那我去告诉大家，今天取消了。” 
 
    她鞠了一躬，回到自己的座位。 
 
    “啊，樱井小姐，还有一件事。” 
 
    我叫住准备离开的她。 
 
    “有件事要拜托你。能替我准备一下吗？” 
 
    “是、是……” 
 
    樱井小姐露出疑惑的神情。 
 
    ◇ 
 
    和各方联络完后，我独自下班了。 
 
    虽然比规定时间稍微晚了一些，但在开发中期，这个回家时间便有些太早了。 
 
    之前，明明没有这么早回家的时候啊。想到这，我不禁感到有些寂寞。 
 
    离开公司大楼，我在去往车站的路上停了下来。毕竟回家也没什么事做。要不要去喝点酒打发一下时间呢……我这样想着，无所事事地打量着周围。 
 
    “哟。” 
 
    我听到一声毫无阴霾的清爽呼唤。 
 
    声音很熟悉。我大概永远不会忘记这个声音吧。 
 
    “——好久不见，茉平先生。” 
 
    我回过头，茉平常务正站在那里。 
 
    “哎，毫不惊讶啊。我还期待着，你会对我怒目而视，直接冲上来呢。” 
 
    “你有什么事呢？” 
 
    我无意与他闲话。眼前的人的确让我深恶痛绝，我也的确想冲过去把他揍一顿。 
 
    但是，我对他抱有兴趣。所以，我并不打算马上离开，而是询问他的来意。 
 
    “也不算什么大事。只是作为对手，来看看你现在的模样罢了。这个理由足够吗？” 
 
    原来如此，就他而言，这已经是充分的理由了。 
 
    “要到那里坐会吗？” 
 
    我指向一旁的休息区。 
 
    伞形的玻璃屋檐下，摆着几条木头长椅和一张石几。 
 
    我平时不会去这种地方，但我也无意和常务一起去居酒屋或是酒吧。 
 
    “真是煞风景的地方。不过也无所谓了。” 
 
    茉平笑着，坐到了椅子上。 
 
    我也随即坐到他的对面。 
 
    他的目光依然充满阴霾，看不见生机。虽然他摆出了笑容，但那双眼睛还是一如既往地昏暗。 
 
    “专门让我坐下，是有事想和我说吗？” 
 
    “没错。” 
 
    茉平常务再次笑了。 
 
    “你也真是不长记性。都吃了那么多苦头了，竟然还想和我说话。” 
 
    “我也感觉自己挺抖M的。” 
 
    “所以，你想打听什么？要是问Mysclo的重启时间，你们离开后的第二天便开始了。” 
 
    在那么久之前，便已经开始设计了吗？ 
 
    “那也是我的问题之一。我想问一下，茉平常务是Mysclo的负责人吗？” 
 
    茉平常务的表情微微一变。 
 
    “哎，为什么会知道？开发人员表中没有我的名字，开发者们也都被我下了禁言令，是中国人泄露的吗？” 
 
    “没有确切情报。这只是我的直觉。” 
 
    “直觉……？” 
 
    我没有在意茉平常务疑惑的眼神，继续问道： 
 
    “还有一个问题。你和堀井先生以前一起工作过吗？” 
 
    茉平看上去有些愠怒。 
 
    “那个人告诉你了吗？” 
 
    “不，这也是我的直觉。不管我怎么问，堀井先生都不愿意告诉我茉平先生的事。” 
 
    之前，我已经问过堀井先生很多次关于茉平的事了。 
 
    但是，他什么都没有告诉我。只是说，如果真的想知道的话，就去问他本人吧。 
 
    但是，通过他的反应，我明白了。 
 
    “你想问我什么？” 
 
    我看不出，他到底是生气了，还是急于知道结论。不过，他的确对这件事抱有兴趣。 
 
    看到这，我开口道： 
 
    “我一直在思考。你为什么如此攻击我们？” 
 
    开始时，我以为是方针的分歧。 
 
    下任社长的常务，肯定是想把公司染成自己的颜色吧。所以，才会分裂提出不同意见的我们，把我们调到不同的部门。 
 
    即使是Mysclo开发冻结的时候，我也认为是出于方针的分歧。 
 
    所以，我才会激进地跳槽到新的公司，认为这样他便会对我们失去兴趣。只要我们去了他鞭长莫及的对手公司，就能自然而然地分道扬镳。 
 
    可是，他展示出了异乎寻常的执着，即便明显对公司不利，也要对我们围追堵截，妨碍我们的开发。 
 
    “然后我便理解了。你并不是厌恶我们，而是对我们执着的东西，怀有强烈的憎恶。” 
 
    茉平脸色一变。看来，我猜对了啊。 
 
    “所以刚才我才会问你，将游戏弃若敝屣的你，为什么要主持游戏开发呢？一般会交给部下吧？而你之所以没有这么做，必然是有理由的。” 
 
    茉平的脸僵住了。看来，我是触碰到了他的痛处。 
 
    “要想击溃Clodes，就必须把Mysclo做好。但是失去优秀开发人员的开发部门，自然是无法胜任。所以，只能由最了解游戏，也最痛恨游戏的你来负责了。” 
 
    我确信，这便是茉平的答案。 
 
    “茉平先生。你也……曾喜欢过游戏。可是……” 
 
    “好了，就说到这吧。” 
 
    茉平拍拍手，打断了我的话。 
 
    “看来你很擅长观察和分析啊，有当侦探的素质，真是可怕。” 
 
    没有理睬他的讽刺，我只是点了点头。 
 
    “果然是这样。” 
 
    我一直都在思考。 
 
    讨厌的反义词并不是喜欢。应该说，喜欢和讨厌是很相近的。 
 
    这般的执着和行动，必然是有理由的。企划结束后，我便一直在探究这个谜底。 
 
    “茉平先生，能告诉我吗？你变成现在这样的理由。” 
 
    茉平依然沉默着。只有眼睛直直看着我。 
 
    “虽然我可能力不能及，但是也可以倾听。你能将那个未曾示人的理由，告诉我吗？” 
 
    我站起身子，看向他。 
 
    “茉平先……” 
 
    “——抱歉，这种事……” 
 
    他平静地叉起手，看向我。 
 
    讽刺的是，他那双阴暗的眼睛，这时却充满了光彩。 
 
    但是，他的眼神和话语拒绝向我倾诉。 
 
    “不可能告诉你的吧。我是怀着怎样的想法走到今天，怎么会告诉你这个只在公司内有过一面之缘的人呢？我死也不会说的。我怎么会将自己的内心，告诉将我弃如敝屣的游戏视若珍宝的你呢？别自大了。” 
 
    他用毫无起伏的平静声音，拒绝了我。 
 
    “我活着的目的便是击溃和游戏有关的一切，为此，我可以参与厌恶的游戏开发。我可以不择手段。如果我做出好游戏，便能够贬低游戏的话，那我也会毫不犹豫地这样做。” 
 
    他平静的话里，我感受到了深沉的愤怒。 
 
    “能从我眼前消失吗？我完全不想见到你这种人。” 
 
    茉平说完，便闭上了嘴。 
 
    如果我对游戏完全绝望的话，或许也会变成他这个样子吧。真是难以想象。 
 
    但是，眼前的茉平，正是走上了歧路的我。 
 
    我明白了这点。 
 
    “你讨厌的东西，拯救了我的生命。” 
 
    在黑心企业消磨自己的生命，在打工中抹杀自己的内心，在美少女游戏公司里，我的梦想也破灭了。 
 
    在这种沉沦的日子里，是白金世代的作品拯救了我。 
 
    秋岛志野画中的少女和天空，给了我生命。 
 
     N@NA 充满活力的歌曲，给了我内心。 
 
    川越京一的真挚故事，给了我梦想。 
 
    正因为从他们那里获得了力量，所以我才会制作游戏。游戏拯救了我的生命。 
 
    我瞪着他。一瞬，他甚至看上去有些畏缩。 
 
    “所以，我不管你多么憎恨游戏，不论你怎么不择手段地阻挠——” 
 
    这句话，我一直都想告诉他。 
 
    告诉这个想夺走我一切的人。 
 
    “我绝不会放弃游戏制作。” 
 
    沉默。茉平一言不发，只是看着我。 
 
    “不会放弃啊，都到了这步田地了。” 
 
    他呵呵地笑着，继续说道： 
 
    “所以，你又准备怎么做呢？你已经输了吧。没能预测到我的计谋，也没能采取任何对策，失去了企划和朋友。都到这步了，你还能做些什么呢？” 
 
    在他眼里，我肯定已经是失去了一切吧。 
 
    失去了大公司的庇护，憧憬的创作者们也已经遍体鳞伤，纷纷退出，同时他还操纵舆论，将我们好不容易才凝合起来的企划砸了个粉碎。 
 
    但是，即便如此。 
 
    “这还用说吗？” 
 
    我已经没必要再和他说下去了。 
 
    我转过身，边走边说道： 
 
    “我还会再去做的，不论几次。对游戏、有创作、对这所有的一切，我的热爱，更在你的憎恶之上。” 
 
    我仿佛听见了轻微的咂舌声。但我依然向前走去。 
 
    “沦落到这步田地，却还是不肯放弃，你这份韧性确实值得赞扬。” 
 
    “感谢你的夸奖。” 
 
    “但是，你真是个无可救药的愚者。要是不这么沉迷游戏的话，你本会有更光明的前途的。” 
 
    对这句话，我只是一笑了之。 
 
    ◇ 
 
    我漫无目的地走着。 
 
    虽然现在还能回公司，但我没有这个心情。 
 
    我终究还是和茉平常务聊过了。不是以往那种自说自话，而是看到了他真正的样子。 
 
    但是，他说的没错，一切都已经晚了。 
 
    珍视的企划中止了，虽然公司还在，但河濑川和九路田也都没有继续下去的意志。 
 
    我也是。虽然对着茉平一副叱咤风云的样子，但对于下一步的打算，也是一头雾水。虽然不会放弃的意志是真的，但我现在尚找不到实现的方法。 
 
    习惯性地坐上电车，然后在新宿下车。就在我准备换乘小田急的时候，突然想到了一件事。 
 
    “绕个路吧。” 
 
    新宿是商业街，同时也是娱乐街。这里几乎聚集了一切娱乐种类，也有很多宅系的店铺。 
 
    从西口出站，我走向一家秋叶原店铺的分店。我漫无目的地徜徉在琳琅满目的商品当中。 
 
    （本以为能找到些什么，并没有啊……） 
 
    每当创作进入瓶颈，我都会去寻找好的作品。这一直都是我的药方。所以今天，我也希望能发现些什么，绕路来了店里。 
 
    但是，我什么都没有找到。周围的一切看上去都十分昏暗。这明明应该是一个光鲜亮丽的业界啊。我就像是探寻真经的僧侣一样，在店里踽踽独行。 
 
    走到书架，我突然看到了一幅熟悉的画。 
 
    “啊，对了……已经发售了。” 
 
    有一本书，满满地占据了书架的一角。 
 
    是秋岛志野的新画集。 
 
    之前稍微推迟了一段时间，现在终于发售了啊。 
 
    书上还附带封面大小的透明文件夹作为店铺特典，这也是很常见的形式了。但是，我不知为何突然在意起了封面，寻找起没有特典的书。 
 
    途中，我发现了。 
 
    （这幅封面……） 
 
    正是志野亚贵曾咨询过我意见的草图。当时我没能给出满意的答复，让我十分后悔自己的多言。 
 
    我突然回想起了这些事。 
 
    “还是不看了吧。” 
 
    我打算将手中的画集放回书架。 
 
    “啊。” 
 
    结果一不小心，将封面朝向了自己。 
 
    我猝不及防地看到了封面。 
 
    瞬间，我仿佛感受到了阳光和清风。 
 
    鲜艳的色彩。几度给我勇气和鼓舞的画风和描线，温柔而又强力地映入我的眼帘。 
 
    我不禁再次伸出了手。两手紧紧地抓住画集，努力将这幅封面印入自己的眼中。 
 
    “这是——” 
 
    春天的景象。 
 
    美丽的青空下，少女露出了微笑。 
 
    但是，这幅画和我见到的草图不同。 
 
    “没有背景。” 
 
    画中的天空在中间颜色渐淡，逐渐化为空白，少女在整张构图中得到了重点强调。 
 
    是我的那条无关痛痒的建议。 
 
    我那时候说的话，完美地表现在这幅封绘上。我本以为那是一条无关紧要的建议，但它就活生生地体现在了这里。 
 
    “她……听了啊。” 
 
    在那么短的时间里，接受了我这种人的建议。我对将我的意见用于自己画中的她，感到深深的感激。 
 
    就在我感激而又茫然地看着这幅画时，手机响了。 
 
    我连忙取出手机，是SNS的通知。 
 
    （哎，是谁呢？） 
 
    为了方便回复，我将白金世代三人的账号，设为了新动态通知。 
 
    但是，他们都很少发布动态，尤其最近，发生了Clodes的事，三人的动态就更少了。 
 
    （是画集的通知吗？） 
 
    这样的话，我便能理解发动态的理由了。 
 
    过了一会，图片打开了。同时，添加的标签也显示了出来。 
 
    “哎……” 
 
    是一张与画集无关的原创绘画。 
 
    一片刺破背景的青空。青空下，是一个男人的背影。 
 
    只看姿势，看不出他到底是在看天空，还是望向远方。 
 
    但是，心意已经确实地传达了过来。 
 
    #加油 
 
    这句话，还有男人的发型。 
 
    我当场蹲了下来，再次看向这幅画。 
 
    这是我。 
 
    这句话，是给我说的。 
 
    画很简单，也没有写名字，所以并不确定。但我知道，这是志野亚贵的声援。 
 
    “并不是没有意义的。” 
 
    在这个世上，或许没有什么事是无意义的。 
 
    言语、行动，所有的一切。 
 
    一切都有意义，一切都是联系在一起的。 
 
    我将画集拿在手里，同时又拿了几本漫画、轻小说还有游戏。拿起一个个感兴趣的作品，前去付款。 
 
    现在，我想先沉浸在创作的伟大之中。 
 
    ◇ 
 
    “啊……” 
 
    等我醒来，已经是中午了。昨天买的书，小山似的堆在床边，每一本都有翻开的痕迹。 
 
    “好有趣……大家都好厉害。” 
 
    每本书的故事里，都包含着作者的人生。一想到这，我就感到心血澎湃。 
 
    “不好，得赶紧看看手机。” 
 
    我摸向枕边的手机，果然，我收到了几个电话。毕竟，这是我第一次迟到，也是第一次睡到中午。 
 
    “河濑川、河濑川、樱井小姐，还有竹那珂小姐……对了。” 
 
    今天是直播日。 
 
    不过，我们已经不剩下还需要直播的东西了。 
 
    “……” 
 
    我想了想，事到如今还能做些什么呢？ 
 
    “对了，还有这个。” 
 
    我给竹那珂小姐打了电话。 
 
    “啊，桥场先生！我正要和你联系呢，你现在在哪？” 
 
    “我在家。睡过了。” 
 
    “家！？不会吧，桥场先生竟然是这么叛逆的人吗！现在已经是中午了啊，是上班时间吧！姗姗来迟啊！” 
 
    我说一句她就有十句话等着我，这让我的心情也不禁好了起来。 
 
    （在另一条世界线里，我和她或许会产生更加有趣的联系啊。） 
 
    停下妄想，我清清嗓子，说道： 
 
    “竹那珂小姐。” 
 
    “在、在！” 
 
    “今天，是直播日吧？” 
 
    “啊，是的！开发的事，我已经听说了。是要宣布这个吧……？” 
 
    她听起来有些失落。 
 
    “嗯，但是还有更重要的事。所以，这次需要平时1.5倍的时间。” 
 
    “哎，是、是有什么事呢？” 
 
    “保密。再见。” 
 
    我挂断了电话，看着和她的聊天窗。果然，竹那珂小姐接连不断地发来大量的消息和表情包，聊天窗一下子热闹了起来。 
 
    我点开13部的群组，找到松鼠的头像，拨通了电话。 
 
    “啊，桥场先生！你现在哪里？大家都很担心你，都刚才就一直给你打电话呢。” 
 
    “樱井小姐，我之前要你准备的东西，已经备好了吗？” 
 
    我仿佛已经看到了电话那头樱井小姐困惑的模样。 
 
    “啊，是，已经做好了……” 
 
    “那你做下准备。我现在就去公司。” 
 
    “哎，那个，等等，桥场先生！！” 
 
    我挂断电话，换起了衣服。 
 
    “谢谢你们。” 
 
    我发自内心地感谢，大家对我的关心。 
 
    “去做最后的工作吧。” 
 
    ◇ 
 
    一到公司，我马上去找了河濑川。 
 
    她担心地看着我。 
 
    “太好了……你终于来了。我还以为你也不会来公司了。” 
 
    “难道说……” 
 
    河濑川点点头。 
 
    “九路田说要休职一段时间……今天来公司提交了申请书。” 
 
    “……这样啊。” 
 
    被社长叫去谈话的时候，九路田就一副走投无路的样子。他肯定有很多事都无法接受吧。 
 
    说起来，河濑川也是一样。为了游戏开发，她甚至不惜跳槽，结果却还是被人破坏了。 
 
    “河濑川……你没事吧？” 
 
    听到我的询问，河濑川露出了寂寞的笑。 
 
    “之前辞职的时候，我似乎已经习惯了绝望了。遭遇了这么悲惨的事，我却连眼泪都流不出了。比起这个，我现在更关心大家能不能继续留在公司工作。” 
 
    她站起身，环顾整个楼层。 
 
    如今，开发部内的大家也在辛勤工作。虽然游戏开发已经中止，但人总是要生活的。 
 
    “创作到底是什么，我或许已经搞不明白了。明明从大学开始，我就一直只在思考这一件事，结果到现在，我开始越来越多地思考开发以外的事了。” 
 
    河濑川，发誓过自己不会再哭。所以，Mysclo发表那天之后，她便没有哭过。但这或许并非因为她坚强，而是改变了看待事物的方式。 
 
    （和以前完全不同了啊。） 
 
    Mysclo开发冻结的时候，我们只是一味寻找着重新制作的方法。 
 
    但现在不一样了。我、河濑川、九路田还有所有人，都必须要思考自己下一步到底要怎么做。 
 
    我们又站在了歧路前。没有胜者的战争结束了，我们必须要决定，自己要拖着自己遍体鳞伤的身体，前往何方。 
 
    “今天，是直播日吧。你准备怎么办？实在不行也可以休播……” 
 
    我摇摇头。 
 
    “不，我要播。我有事必须要告诉大家。” 
 
    我顿了顿，继续说： 
 
    “我准备在今天的直播了，宣布中止的事。” 
 
    听到这句话，河濑川有些惊讶，咬紧了嘴唇。 
 
    “你准备独自宣布吗？” 
 
    “嗯，这样大家更容易理解。而且……” 
 
    “而且？” 
 
    除此之外还能说些什么呢？河濑川看起来有些困惑。 
 
    “我也有必须要独自宣布的理由。” 
 
    ◇ 
 
    Nico生的准备开始前，我久违地打开了SNS。 
 
    在那次发表以来便一直保持沉寂的官方账号上，我发布了今天直播的通知。 
 
    刚一说完，账号便马上收到了无数回复。其中大多，是关于Mysclo发售的玩笑、冷嘲热讽以及不安。 
 
    “网络工作做多了，总觉得有点绝望啊。” 
 
    做着准备工作，竹那珂小姐说道。 
 
    “好消息虽然也传播得很快，但也是有限的。传播最快的，还是个人或者公司的不幸，大家都喜欢站在安全圈内对别人的悲剧指手画脚。” 
 
    接着，她叹了口气，苦笑道： 
 
    “不过，我早就知道这种事，却还是继续从事这份工作，所以也是同罪。今天的评论栏肯定是一片乌烟瘴气。说实话……我不希望桥场先生，在这个时候出面。” 
 
    “竹那珂小姐。” 
 
    “你真的要独自登场吗？需要的话马上叫我，我随时都能上场。” 
 
    竹那珂小姐露出泫然欲泣的神色。看到开朗的她变成这样，我感到十分悲伤。 
 
    “谢谢。没事的，放心吧。” 
 
    我早知道，今天的直播不会平安无事。但正是因为如此，我才必须要独自宣布才行。 
 
    “这边的准备已经OK了。随时可以开始。” 
 
    “……收到！这边也好了，按照预定，到20点准时开始！” 
 
    竹那珂小姐活泼的声音响起，屏幕上亮起了直播准备的画面。评论区开始翻腾，等待的观众们活跃了起来。播放量急速上升。 
 
    然后，时间到了。 
 
    “现在是20点。又到了BCC频道的定期直播时间。今天和往日不同，由我桥场恭也独自播报。” 
 
    评论区骚动了起来。 
 
    在这个直播节目中，竹那珂小姐的人气相当高。所以大部分评论都是为竹那珂小姐没有出场表示遗憾，但也有观众察觉到了异样，猜测会有重要发表。 
 
    “今天有重要的事要告诉大家。” 
 
    比刚才更多的评论，填满了画面。 
 
    大多数评论都在说，果然是要中止开发、解散团队吧。 
 
    等到评论渐渐平静一点，我深吸一口气，说道： 
 
    “《Clockwork Destiny》的开发，正式中止。在此，我对期待本作品的各位，表示深深的歉意。” 
 
    画面上的评论瞬间化为了阿鼻地狱。恐怕，现在这件事已经上了SNS的热搜了吧。 
 
    偶尔看到真心感到遗憾的玩家评论，我的眼眶涌上了泪水。实际上，很多表面上冷嘲热讽的评论，也都在为游戏感到遗憾。 
 
    开发中止的现实，是十分沉重的。因为，和游戏关联的时间，就这么全部结束了。 
 
    剧本、图像、音乐，所有的一切，如果不出例外的话，将全部就此埋没。 
 
    体会着这种悲伤，我正式将这件事，宣布给了大家。 
 
    “……通知到此结束。官网上也会刊载这次说明，请同时参考上面的内容。” 
 
    官方通知，至此全部结束。我吸了口气，环顾直播间。 
 
    今天是个特别的日子，在摄像机拍不到的地方，以河濑川为首，很多开发部的人都来了。没来的人，肯定也在用电脑和手机观看这次直播吧。 
 
    沉默了一会，我缓缓开口。 
 
    “下面的话，并非公司的官方声明。是我个人的话。请各位姑妄听之吧。” 
 
    我想起了很多事。 
 
    我的人生倒还算不上是无聊透顶。不过，我确实经历过漫长无聊的岁月。 
 
    “不夸张地说，我小时候，是一个毫无特点的孩子。” 
 
    学校的成绩、运动、玩耍，全都是普通水平。非要说的话，顶多就是因为个性平和，所以经常被人强塞调节的工作。 
 
    桥场恭也的人生，毫无波澜。 
 
    但我也从未觉得奇怪。我很普通。那就普通地活下去好了。 
 
    “高中毕业后，我第一次感到了怀疑。这样真的好吗？我真的要这样无所事事地活下去吗？” 
 
    我思考起自己喜欢的事。我有一个特别的爱好。 
 
    游戏、动画、轻小说、漫画。我对娱乐业界抱有憧憬和热爱，而且绝非浅尝辄止，这是我热爱的世界。 
 
    只有在接触这些的时候，我才是特殊的。这是我脱离无所事事日常的唯一途径，是异世界的大门。 
 
    我很憧憬。但是，我从未想过自己去创作。 
 
    但是，说不定我也能够做到呢？这个心底的小小疑问，让我模糊的梦想渐渐鲜明了起来。 
 
    要如何才能做到呢？普通高中生自然是不行的。在那之前，必须要掌握技术才行。 
 
    “然后，我便认真思考起了大学的选择。” 
 
    那是一所乡下高中，但好在大学资料还是蛮齐全的。除普通大学外，我从未设想过的学校，也进入了我的候选。 
 
    艺术大学。 
 
    这里是专门学习音乐和美术——这些我以往只在课上接触过的东西——的学校。读完大学的宣传册后，我的憧憬变得更强了。 
 
    然后，我参加了考试。申请普通大学的同时，我也一并申请了艺术大学。 
 
    “结果，我考上了。考上了那所我本以为很遥远的艺术大学。” 
 
    我看到，河濑川露出了惊讶的神色。这件事我没有告诉过任何人，她惊讶也是正常的。 
 
    “我大吃一惊。平凡的我竟然考上了那所天选之人的学校。那时，我第一次想，我或许也是拥有可能性的。可是——” 
 
    我已经习惯了普通的生活。对于脱离这种生活，我感到一种无法言喻的恐怖。 
 
    “最终，我没能离开。我选择了那所普通大学。” 
 
    明明有脱颖的机会，但我终究还是选择了平凡。 
 
    “大学生活很快乐。我在那里也交到了朋友。但是，现在想来，半途而废地放弃梦想……真的很痛苦。” 
 
    我在轻松入职的公司没待太久，因想接触业界而选择的店铺，以及通过在店铺里的人脉进入的美少女游戏公司，也都草草收场。 
 
    当时的我认为，一切都结束了。 
 
    “这时，我幸运地进入了Succeed。” 
 
    进入了憧憬的公司，我本以为终于可以尽情制作了。而等待我的，却是残酷的现实。 
 
    “事情并没有我想的那样顺利。我遭受了挫折，对游戏制作感到了绝望。” 
 
    我看到了很多不忍看的内幕，也经历过地下工作。这个我本以为纯粹的世界，果然也和其他世界毫无区别。 
 
    “遇见了很多讨厌的事。我甚至想丢下一切，请假去别处散散心。可是……” 
 
    我终究还是无法放弃游戏。 
 
    哪怕公司变了，哪怕作品变了，我也依然不愿放弃。 
 
    因为，我相信游戏的力量。 
 
    “即使我这样平凡的人，也能做出什么东西，填补人的内心，成为崩溃者的支撑。了解到这点，我是绝不会放弃的。” 
 
    我稍微抬高了声音。 
 
    “我喜欢创作。不论遭遇怎样的不幸，我都不会放弃。” 
 
    那些在我痛苦时，拯救过我的作品。 
 
    在我的脑中不断循环，联结在了一起。要是否定这些东西的话，人类又要靠什么为生呢？ 
 
    只要有衣食住，人类便能活下去。但是，却无法生活下去。人类只有通过阅读、聆听他人的作品，才能确认自己的存在，愉快地生活下去。 
 
    “有人说，娱乐是只有其他的一切都得到了满足后，才会产生需求的东西。我也这么认为。这原本就是无用之物。” 
 
    但是，人们却爱上了这种无用之物。 
 
    “正是因为无用……人们才会一直爱它。” 
 
    “这种无用之物，治愈了不完美的我们，弥补了我们的不足。正是因为发现了这一点，我才会热爱制作游戏。” 
 
    透过眼角，我看到河濑川在擦自己的眼睛。一旁，竹那珂小姐笑着连连点头。 
 
    喜悦、悲伤、憎恨、愤怒、自我、对地球和平的祈求，创作包罗万象。 
 
    “如今的我失去了自己的作品。但是……” 
 
    我顿了顿，拉过手边的电脑。 
 
    我向竹那珂小姐使了个眼色。她点点头，在直播画面中放出了一个小窗，放在我的旁边。 
 
    “现在，我们公司正在推进Project Grape的计划。相比于Clodes，这个涉及的资金甚至不满十分之一，是一个小项目。但是，我认为，这里充满了创作的可能。” 
 
    直播画面上，我放出了樱井小姐准备的资料。 
 
    对制作者的支持、素材的有效利用、创作者之间的交流。 
 
    我将那时在13部提出的设想，细致入微地做了说明。 
 
    “不错吧？而且这个是不会中止的，可以安心参加。” 
 
    评论区变得稍微柔和了起来。看到这，我说道： 
 
    “然后……这次直播后，我便会从公司辞职。” 
 
    我看到河濑川张开了嘴，是想说些什么吧。竹那珂小姐也看起来十分惊讶。评论区的观众都大吃一惊。 
 
    “因为我有了想做的事。” 
 
    我拿起一个破破烂烂的企划书。之前，我曾请樱井小姐帮我看过这个企划。 
 
    樱井小姐曾说过，要是有想做的事了，就从公司辞职。现在，我找到了她所说的想做的事。所以，我准备辞职。 
 
    “我要制作游戏。虽然还一切未定，也不知道要去哪里、怎么制作，目前开发人员也只有我一个，但是……” 
 
    我露出苦笑。 
 
    “制作游戏太有趣了……虽然不知道要到什么时候，但到时候我一定会最先通知大家的。所以，请等待我的好消息吧。不过——” 
 
    我在直播画面上，放出了字幕。 
 
    “发售日未定，价格未定，名字未定，开发人员未定。” 
 
    评论区瞬间一片欢声笑语。 
 
    没错，我现在没有任何预定，我只凭着想要创作的意志，进行了这次发布。 
 
    曾经在网上看到一张流传的图，似乎是一个乐队的传单：本人制作人，其他招募中。上面除了热情，一无所有。 
 
    但是无妨。 
 
    我不会放弃创作。不论要面临多大的权力压迫，不论要面对多少任意刁难，我都绝不会放弃。 
 
    我不会放弃游戏。 
 
    “以上，便是我要说的全部。感谢……” 
 
    我低下头，突然收到了通知。是RINE的消息。我避开摄像机，确认了一下内容。 
 
    通知有3条。 
 
    我又差点哭了出来。但是我忍住了。 
 
    向各位观众做了最后的通知。 
 
    “那个……关于未定的开发人员，画师、剧本还有音乐，似乎已经确定了。详细情报等过几日再向各位报告——”   

  第三卷 终章 我的选择  
     一直停滞的原稿终于完成了，我将其添加到邮件附件，按下了发送键。 
 
    电话很快响了。这个对话，也进行过无数次了。 
 
    「喂」 
 
    「我是藤原。感谢您的初稿。一会儿我会进行确认」 
 
    「拜托你了」 
 
    我写轻小说已经十年了。 
 
    很幸运，我在学生时代便获了奖，接着便全神贯注地写了下去。当然我也迷惘过很多次，但我努力不去犹豫，笔耕不辍。 
 
    写作、出版。业余人士可以将作品拿在手里尽情把玩，但是专业作家必须要按时完成作品，让它接受世人的检验。这是一直照顾我的责任编辑藤原先生的话。我也一直将其作为自己的准绳。 
 
    「前几天的事，辛苦您了」 
 
    藤原先生慰问道。虽然他没有具体说明，但指的肯定是退出Clodes的事吧。 
 
    「不，我才是……给你添麻烦了」 
 
    最终，那并非是我独自做出的判断，而是和藤原先生共同做出的决定。那时的我，已经没有了冷静判断的能力。 
 
    「恕我僭越，那个企划已经到极限了」 
 
    「是啊……」 
 
    我想了很多。这样做真的好吗？我一直都在烦恼。这明明是我自己要做的事，半途而废真的好吗？ 
 
    而且，桥场说过了，完成是很重要的。奇妙的是，他竟然和藤原先生拥有相同的理念。 
 
    我也想再贡献一点微薄之力，但那个企划，我已经无能为力了。 
 
    「其实我还是想多帮帮桥场的，真遗憾」 
 
    我这样说。 
 
    这时，电话那头传来了苦笑。 
 
    「怎么了吗？」 
 
    我不禁发问。 
 
    「没什么，只是觉得老师果然是一个藏不住事的人啊」 
 
    「……哎？」 
 
    「您在看直播吧？」 
 
    他已经知道了。 
 
    暴露了啊。 
 
    「那个，我，对不起。不会对这边的原稿产生影响的，那个……」 
 
    「明白了。只要您能保证，就没有问题。而且……」 
 
    「而且？」 
 
    电话那头，这次传来了普通的笑声。 
 
    「我也听了直播，感觉很羡慕啊。立志创作的人，果然……很有魅力啊」 
 
    ◆　　◆　　◆ 
 
    发动态的时候，要不要写名字，让我犹豫了好久。最后，我还是觉得不写名字比较好。能够把心意传达给他，真是太好了。 
 
    「能重新拿出干劲，真是太好了」 
 
    恭也君在游戏和画集上都很照顾我。这次制作被中止，他一定很难过吧。 
 
    但是，他似乎还是打算继续创作，真是太好了。 
 
    「……我得给他道个歉才行啊」 
 
    我收到了3封邮件和2个电话。 
 
    「等日期空出来就拜托您啦！」「直播中确定的画师，是秋岛志野老师吗？」对方先是发出请求，然后迅速继续说道。得告诉他，这件事是之前便定下来的啊。 
 
    「不过实际上，我就是在那个时候下定决心的啊」 
 
    恭也君是个有趣的人。 
 
    创作很有趣，自己会一直坚持下去——这句一般人难以启齿的话，他却能一直不厌其烦地说给各种人听，这对我来说十分新鲜。 
 
    那次发表之后，就算想要暂时休息一会，或是干脆退出业界，也都是十分正常的事。但没想到，他竟然会当场宣布自己准备制作新游戏。 
 
    真是太有意思了！然后，我便不知不觉地发送了RINE。 
 
    不知道接下来会变得多么忙碌，又要花费多长时间，但是，我敢说： 
 
    「恭也君，一定会想办法的」 
 
    在决定重大问题的时候，这种单纯的理由，往往更容易获得圆满的结果。 
 
    ◆　　◆　　◆ 
 
    「那个~！我求求你了，别突然独断专行地决定新的工作好吗~。我后面可是会被部长骂的~！」 
 
    「为什么不行？一个工作中止了，就用另一个补充，没问题吧？」 
 
    「有问题~！因为，那还不知道算不算工作呢！」 
 
    「是啊~。或许是独立游戏啊。啊，这样的话还是不通过事务所更好吧！」 
 
    「奈奈小姐！我要生气了！」 
 
    「骗你的，对不起！总之，要是感觉会延迟的话，我会和你说的，小京香就和上面的人说明一下吧~拜托啦！」 
 
    「……好~」 
 
    她之后又和我抱怨了好一阵子，才挂掉了电话。虽然她经常和我抱怨，但小京香是一个优秀的经纪人，肯定能圆满解决问题的。嗯。 
 
    不过，又顺势接下了工作啊。小京香也经常对我说，我太容易被左右了。要是有人和我说：「我喜欢你，请和我一起工作吧！！」我肯定就会回答：「我也喜欢！！」然后接下工作。真是太好搞了。 
 
    但是，我果然还是想和这样的人合作。这种非我的歌不可的人，往往也都会坚持到最后。而那些带着又臭又长的企划书找来，反复谈论市场、销售的人，最后往往会敷衍了事。 
 
    桥场先生，大家好像都叫他恭也、恭也君啊，真是太狡猾了。他是一个很有创作热情的人，但同时又是一个优秀的制作进行，所以我很放心。 
 
    而且。 
 
    「那个人……真不错啊。嗯」 
 
    本来只觉得他是一个声音温柔的哥哥，但看了这次直播，我却有些心动了。应该说，我喜欢上他了。而且我们还是同龄人，我对他产生了浓厚的兴趣。 
 
    「要是英子还没下手的话，就找他聊聊吧！」 
 
    ◆　　◆　　◆ 
 
    这天的工作很早就结束了，我约了原公司的前辈一起出来喝酒。看到之前公司的后辈在Nico生的直播开始了，我和前辈一起看着手机，喝起了酒。 
 
    结果。 
 
    「这家伙，明明是宣布制作中止的尴尬直播，他却突然开始自说自话了，说什么接下来要去制作游戏，真是太糟糕了」 
 
    一起喝酒的前辈已经喝醉了。 
 
    「不过，那句话很有感染力。我并不是创作者，也一直觉得自己无法理解创作，但现在也有了跃跃欲试的感觉」 
 
    人类虽然很喜欢讲道理和理论，但在公开场合讲话时，却又更关注人的觉悟。从这点上讲，这次演讲很有效果。 
 
    「小岛，你还是个浪漫主义者吗？」 
 
    「宫本先生不也变成一个热血大叔了吗？」 
 
    前辈无言以对。 
 
    「……这也是他的影响啊」 
 
    我也这么想。 
 
    我本想着在无需工作也能拿钱的地下室里玩上三年后跳槽的，结果电视剧主人公一样的热血青年出现了，而且还惊人地优秀，结果我、眼前的宫本先生、小后辈还有部长，都被他感染了。 
 
    不过，那家公司早就腐烂透顶，已经无法改革。要是热血青年能再早点觉醒的话，一切或许都会变得更有趣啊。 
 
    「你也很赞赏这家伙啊」 
 
    是的。不然我就不会做这么多事了。 
 
    「总之，我们的明星选手之后似乎还打算做些什么，作为他的后援，就让我们看看他能闯出什么名堂吧」 
 
    宫本先生的脸因为醉酒变得酡红，他点点头。 
 
    「加油啊，这次可别再被疯子盯上了」 
 
    他打起最后的力气，举起了内部寥寥无几的酒杯。 
 
    「桥场君，祝你一切顺利」 
 
    我们共同举杯，祝福我们热血后辈的将来。 
 
    ◆　　◆　　◆ 
 
    北海道，纳沙布岬。凌晨4点。 
 
    竟然在网络条件最差的时候收到了通知啊。 
 
    「竟然会是这样的发展。桥场，你这可是蛮勇啊」 
 
    我单方面宣布休假，然后便秘密地离开了。这种旅行，一般都是去北边或者南边，但九州实在是太熟了，所以我来了北海道。 
 
    我一路驱车向北，驶向北方的领土，结果在钏路的食堂，通过wifi收到了Nico生的通知。 
 
    然后看了。 
 
    看完后，我一时不知所措，只好先离开了食堂。北海道太大了，就算想回去也赶不回去，所以我便按照计划，继续向东驶去。 
 
    然后现在，我到达了纳沙布岬。现在天很暗，什么也看不见。我打算待到天亮，看看海就回去。 
 
    「节奏都被打乱了啊」 
 
    我本打算暂时放弃游戏，先休息半年的。 
 
    可是，那家伙明明比我遭遇了更多不幸，却像个专门学校游戏制作的新生一样，双眼熠熠生辉地说自己还要继续创作。 
 
    我怎么不可能不感动呢？ 
 
    「桥场恭也啊」 
 
    刚见到他的时候，他便是一个问题人物。和河濑川还有常务都扯上了关系，我本以为是一个可疑的家伙。结果，他却是一个顽固的大笨蛋。 
 
    虽然辛苦，但我们还是一起制作了游戏。期间有笑，也有泪。我们很快成了朋友，简直就像是大学的伙伴一样。 
 
    他虽然是个好人，却也有些莫名其妙的地方。 
 
    我一直都有一个妄想——想和他一起度过学生时代。 
 
    虽然这么说有些狂妄，但我在学生时代，是无敌的存在。 
 
    虽然身边也有些厉害的人，但我都能轻松超越，而且我也提出过很多出色的创作构想。 
 
    「他考上艺大了啊……」 
 
    要是那时候桥场在的话，我肯定就不会有那么强烈的自信了吧。他便是这么一个奇妙的人。 
 
    「Project Grape啊。真好」 
 
    同人游戏最初的巅峰已经结束。但也有很多人说，下一波热潮即将到来。 
 
    他们主导的这个企业支援项目，两三年间肯定会变得有趣起来。 
 
    「原本，我或许也会参与其中的啊」 
 
    但是。 
 
    看来已经实现不了了。 
 
    「真是的，竟然拜托我这种事……」 
 
    我看着原上司发来的RINE消息。 
 
    「代价太高啦，河濑川」 
 
    终于，海的那头亮起了金边。 
 
    看完这个，就该回东京了。得好好思考，接下来要做什么才行。 
 
    ◆　　◆　　◆ 
 
    眼前的屏幕上，显示着新闻网站。 
 
    《Clockwork Destiny》开发中止。不讲口德的流言站们，纷纷宣称这是BCC的失败，也有很多笨蛋同声应和。 
 
    真是看不下去，我关闭了显示器电源。 
 
    房间很黑，只有窗边的非常照明灯，亮着暗淡的光。 
 
    要是他去竞选议员的话，说不定能出人头地啊。 
 
    「不过，你也有些羡慕他的激情吧？」 
 
    原上司在昏暗的房间内说道。 
 
    「虽然完全不同，但你原本也曾有那样的热情」 
 
    「有点不快啊。称赞的话，就说点别的事吧，堀井先生」 
 
    他是直播开始前一会儿，来到这里的。 
 
    我本来是不打算看的。与其在上面浪费时间，还不如做些别的工作。 
 
    但是，堀井先生坚持要看，所以我便看了。 
 
    「感觉怎么样？」 
 
    「无聊。还不如不看」 
 
    我诚实地回答，可堀井先生却露出了苦笑。 
 
    「常务，我一直在想，为什么会发展成这样呢？」 
 
    堀井先生从座位上站起身，走近我的桌子。 
 
    「事到如今，我也不会再旧事重提。不过，如果齿轮的转动发生些许改变的话，我们会不会有不同的未来呢？」 
 
    我知道他想说什么。但是我绝不会开口。 
 
    「已经手足无措了啊。真没办法。听到那家伙学生一样的演讲，就以为过去的一切都能消失吗？」 
 
    「他便是拥有这种神秘的力量啊」 
 
    这也太夸张了吧，堀井先生。 
 
    我走到床边，眺望夜晚的街道。 
 
    正是因为这是不足的东西、不需要的东西，所以才会热爱。 
 
    真是让人牙疼的话，完全不符合我的兴趣。 
 
    「一直热爱，真是羞耻」 
 
    我明明是认真说的，可堀井先生又笑了。 
 
    「还有，这样好吗？责任由我一个人来负就可以了」 
 
    明天的周刊上，将发布我的金钱丑闻。 
 
    教育事业上用钱打通关节、挥霍Mysclo的经费，这些全部都会曝光。 
 
    所以，明天我将会召开辞职会。而作为连带责任，堀井先生也会辞职。 
 
    恐怕，调查的是BCC的伊知川吧。竟然一直等到我动用资金，看来我完全落入她的圈套了。 
 
    「资金的挪用，我也参与了」 
 
    「你只是知道而已。不是谋划者」 
 
    堀井先生露出和以往一样寂寞的笑。 
 
    「知道却不作为，也是同罪哦，康君」 
 
    我知道，这句话里还包含了别的东西。 
 
    「……真狡猾啊，这时候用过去的称呼」 
 
    人生无法重来。 
 
    憎恨一切，我充溢着绝望和复仇的人生，似乎要暂时告一段落了。 
 
    ◆　　◆　　◆ 
 
    出版社发来了明天发行的周刊和悬挂广告的样图。内容我早就确认过了，接下来交给他们负责就好。 
 
    至此，今天的预定就全部完成了。公寓还没打扫完，今天就赶紧结束，明天早起打扫吧。 
 
    本以为他要说开发中止的事，结果突然说起了自己，然后竟然在我期待的时候，突然宣布辞职。 
 
    「希望能提前和我说一下啊……」 
 
    不过直播结束后，他能马上来我办公室鞠躬谢罪，还是蛮可爱的。这次就原谅他好了。 
 
    「果然，追梦的孩子很可爱啊」 
 
    他是个优秀的孩子，可以的话，我真想把他调到总部，但本人既然已经这么说了，那也没办法。 
 
    不过，看这样子，他大概会搬家吧，真是遗憾。 
 
    要是管理人是自己辞职公司的社长的话，肯定会感到尴尬吧。 
 
    「怎么办好呢？要不要预先买下恭也君的下一个公寓呢……」 
 
    不，这就变成跟踪狂了吧？ 
 
    但是，我也不想就这么和他断了联系。总之就先将Project Grape转为我直辖，和他取得联系吧。 
 
    「到时候，就作为项目的另一个负责人突然露面吧。呵呵」 
 
    这么可爱的孩子，我可不打算轻易放手啊。 
 
    ◆　　◆　　◆ 
 
    直播后的第二天，我抱着一纸袋东西，走出了BCC大楼。 
 
    「那个，我可以给你邮寄啦，桥场先生」 
 
    是担心东西太重吧，樱井小姐在我身后不安地说。 
 
    「没事。Grape的事，谢谢你啊」 
 
    樱井小姐露出严肃的神色。 
 
    「不！我也更有干劲了。我会把Project Grape做好的！」 
 
    在我离职后，樱井小姐依然独自支撑着Project Grape。虽然责任重大，但日渐成长的她，肯定是没问题的。 
 
    「不过，就算有援助金，但暂时也不会有工资收入了，这样真的不要紧吗？」 
 
    「没事。我曾经在半年都没有发过工资的公司待过，早就习惯了」 
 
    「这种事还是不要习惯为好吧……」 
 
    确实。 
 
    「那，等企划正式开始运作了，我再联系你」 
 
    「是、是，就拜托您了！」 
 
    接受了樱井小姐的敬礼，我走向清晨的街道。一整晚都在收拾东西，不知不觉已经是早上了。 
 
    「最后，要是能和她打个招呼就好了……也没办法啊」 
 
    就在我忙着收拾的时候，河濑川不知不觉间已经下班了，因此我没能和她说上话。 
 
    不过，之后旧Succeed组的大家肯定还能见面吧。宫本先生好像已经建了RINE的聊天群。 
 
    嘿咻，我重新提了提袋子，身体不由自已地向右打了个趔趄。 
 
    「真重啊」 
 
    我紧紧握住提手，踉踉跄跄地走着。 
 
    在公司职员的人流中，摇摇晃晃的我看起来无比滑稽。我不容易走到了车站，跑进刚刚到达的电车。 
 
    就在我松了口气的时候，却突然发现自己犯了一个粗心的错误。 
 
    「啊，坐错了！」 
 
    本应该去新宿的我，坐上了前往东京方向的电车。 
 
    算了，我暂时也不用去上班了，山手线不管是哪个方向，也都能到达我的目的地车站。 
 
    想到这，我重重地坐到座位上。今天是星期五。虽然还是清晨，但车内已经拥挤了起来，但还不到早高峰的程度。 
 
    回想着至今为止的事，简直就像是故事一样。新宿的一个误会，竟然能让我走到今天。而一切事件的中心，竟然就是我。 
 
    而我现在重新变成了孤身一人，感觉快要被难以言说的不安压垮了。虽然之前那样侃侃而谈，但我明白，我只是一个无能之辈。 
 
    「下一站是秋叶原，秋叶原站」 
 
    电车广播响起，我自然而然地站了起来。 
 
    ◇　　◇　　◇ 
 
    我也不知道，自己为什么会下车。大概是想在这个自己以往频繁光顾的街道，找到什么吧。 
 
    我以前便经常来这里。新游戏快出来了，就会来确认店铺的予约特典，举棋不定地认真挑选。轻小说和CD也是一样。哪怕是在这个数字化时代，我到店里依然能获得眼前一亮的体验。 
 
    游戏中心背后，有一家我经常光顾的店。路上，我的心都有些雀跃了。一想到狭窄的通道、张贴的海报、传单，我感觉以往的激情又回来了。 
 
    但是，一进到店里，我就感到一阵心痛。这个光鲜的世界，已经没有了我的容身之处。玩家时代的激情，已经一去不复返了。 
 
    原本，这里应该摆着Clodes的预约通知。贴着志野亚贵绘制的海报，附带着贯之的文章，播放着 N@NA 的歌曲。 
 
    一想到这，我就情不自禁地感到心痛。 
 
    梦的世界一下变回了现实。 
 
    「……已经回不去了」 
 
    人无法回到过去。只有现实不断向前。 
 
    我到底留下了什么呢？这种无意义的战斗到底留下了什么呢？虽然我勉力寻找着新的容身之所，但这会不会又只是无意义的原地踏步呢？ 
 
    就在我失落地杵在原地时，三个男人从我身边经过。 
 
    「这个月，你要预约什么？」 
 
    我马上就听出，他们在聊美少女游戏。作为玩家，我也曾经每个月都热心预约，而在美少女游戏公司时，则每日都在为预约数而喜忧参半。 
 
    但是，我现在已经不想听到预约这个词了。一直目视现实，实在太痛苦了。 
 
    「你这次又买到烂作了吧？」 
 
    「啰嗦哎，那个意外还蛮有趣的，不是烂作」 
 
    听上去，似乎这个人以前预约到了烂作，遭到了另外两人的嘲笑。这也是常有的事。 
 
    「那个名字就已经够烂了」 
 
    「真亏游戏公司敢用这样的名字啊」 
 
    「名字叫什么来着？你还记得吧？」 
 
    A和B起哄地问预约过的C。 
 
    C郁闷地回答： 
 
    「《小蜜臀！》。名字太羞耻了，别让我说啊」 
 
    （哎……） 
 
    我险些惊呼出声，连忙用手捂住了嘴巴。 
 
    （什么……？） 
 
    我不可能听错。因为，制作这么羞耻的游戏的人是—— 
 
    「可是，那个游戏的程序的确很烂，但是剧本和演出还是很棒的」 
 
    做那个的是—— 
 
    「但是公司已经倒闭了吧，社长也跑了」 
 
    「啊，希望开发人员们还能继续制作新作品吧」 
 
    三人走向了预约区。 
 
    常设的电视屏幕上，永不停歇地播放着美少女游戏的OP动画。 
 
    这个动画，和我曾经做过的那个OP动画重合到了一起。那个没有人愿意帮忙，没有人愿意做，只能我亲自上阵，却最终没有获得任何反馈的动画。 
 
    动画渐渐扭曲，变得模糊一片。 
 
    「不是……没有意义的啊……」 
 
    我旁若无人地哭了起来。 
 
    我以为那个作品没有任何价值。在这个熠熠生辉的世界里，只有我的作品无人在意。进入Succeed后，这也一直被我当作黑历史，不愿想起。 
 
    但是，还是有人欣赏的。虽然寥寥无几，但还是有人欣赏的。 
 
    「继续制作新作品啊……」 
 
    眼前的世界，重新变得五彩缤纷起来。 
 
    「那就做给你看吧，新作」 
 
    干吗这么软弱？我的确身无长技，但也有同伴愿意响应我的呼吁，也有玩家在期待我的作品。 
 
    我的游戏，拥有生命力。 
 
    「好……！」 
 
    之前还无比沉重的纸袋，一下子变得轻快了起来。虽然还难说是胸有成竹……但我终于生出了信心。 
 
    我转过身，准备返回车站。 
 
    「哎？」 
 
    一个意料之外的人，正双手叉腰瞪着我。 
 
    「河濑……川？」 
 
    她将一个布制的结实托特包，递给了瞠目结舌的我。 
 
    「给你。纸袋很容易破，所以我给你拿了这个。你要用的吧？」 
 
    「啊，那个，谢谢」 
 
    我将纸袋里的东西全都装到了托特包里。纸袋的提手周边，确实已经坏了。再提着走的话，不知道什么时候，就会破掉吧。 
 
    「河濑川，为什么会知道我在这里？」 
 
    要是在田町的站前也就罢了，这里可是遥远的秋叶原，而且还是宅系店铺。 
 
    「我从公司一路跟你过来的」 
 
    「哎，那就早点和我说啊」 
 
    「因为你一直都是一副前所未有的失落表情啊……所以我没法和你说话，只能一直跟着你」 
 
    的确，我之前一直都在灰心丧气。不和我说话，还一路跟过来，真的是河濑川风格的关心方式。 
 
    「……莫非，刚才你看到了？」 
 
    河濑川尴尬地背过了脸。 
 
    「虽然我不知道你在说什么，但不要突然在人前哭啊」 
 
    你果然看到了！ 
 
    我压抑着自己的羞耻心，拿起重新装满的托特包。虽然比起刚刚已经轻松多了，但果然还是好重。 
 
    「那个，虽然很感谢你帮我拿这个过来，但果然还是叫快递比较好吧……」 
 
    河濑川自然而然地抓起包的一边提手。 
 
    「这样重量就只有一半了吧。我们回家的方向也一致，走吧」 
 
    「啊，是、是」 
 
    确实，这样就轻松多了。 
 
    「哎，但是河濑川你体力也没有那么……」 
 
    瞬间，河濑川就因为包的重量皱起了脸。 
 
    「真亏你想把这么重的东西提回家啊！」 
 
    「我都说啦！！」 
 
    总之就先走到车站吧。河濑川走不快，所以我们缓缓地走着。 
 
    「那个……」 
 
    「什么事？」 
 
    一言不发也挺不自然的，所以我主动找河濑川说话。 
 
    但是，如今很多话都不好开口啊。 
 
    「那个……我突然辞职，对不起」 
 
    直播里说的话，我事前也没有和河濑川沟通。至多不过是告诉了樱井小姐Grape的事。 
 
    所以，她肯定会生气吧。 
 
    「就是啊！！」 
 
    她理所当然地生气了。 
 
    「接下来的事啊，以后的工作啊，九路田不在，本来就已经很忙了。结果你还因为想要制作游戏，打算辞职。而且还是在公司官方直播上发表，这也太任性了！！」 
 
    「哇，对不起！！」 
 
    她说的完全没错。 
 
    虽然那场直播的观众评价很高，不过等热情散去后，很多人发现我这是在拿官方直播假公济私，真是莫名其妙。众人的评价让我汗颜之至。 
 
    不过，也有人帮我解围，说我也是在为Project Grape宣传。不过，我其实没有想那么多，只是率性而为罢了。 
 
    「算了。最近一段时间公司肯定还会经常叫你过去，不准不去啊」 
 
    「是，我会认真做好工作交接的……」 
 
    早晨的强烈阳光下，两人提着托特包走着，一定是一幅怪异的景象吧。 
 
    （简直就像是领着孩子一样……不，我在想什么呢？） 
 
    踩到不得了的地雷了。 
 
    「那个企划，做到什么程度了？」 
 
    河濑川突然问我。 
 
    「还完全没有开始。没有确定白金三人的工作地点，也还没有确定我的职责」 
 
    不过，得快点决定了啊。 
 
    而且，我的企划只是在Grape里「预约」了，资金还没有打过来。必须要完成企划，然后正式提出申请才行。 
 
    「不过，也在日趋完善啦。我现在也有时间了」 
 
    「这样啊……」 
 
    我应该只是正常地回答而已，河濑川却看上去有些难以启齿。 
 
    「那个，姑且，只是姑且一问啊」 
 
    「嗯？什么事？」 
 
    河濑川用几乎细不可闻的声音说道： 
 
    「那个……这里有一个资深制作人，你有考虑录用吗？」 
 
    「…………啊？」 
 
    瞬间，我完全没听懂她在说些什么。 
 
    「我是说！河濑川英子现在无职！要不要录用我啊！」 
 
    「这、这个我知道，不过……为什么？」 
 
    河濑川停下了脚步。 
 
    「我也从公司辞职了。工作都交给九路田了」 
 
    「哎哎哎哎哎！！」 
 
    看到我一脸诧异，河濑川羞红了脸。 
 
    「所以，我现在正在求职。考虑考虑吧。我肯定能帮上忙的」 
 
    「不不，所以……那个」 
 
    事情太过突然，我的脑子完全跟不上。河濑川可是高收入人才。但这次的项目只能保证最低限度。 
 
    「所以，大概会很拮据……可能只够房租和伙食费吧。大概无法维持以往的生活水平哦」 
 
    我实话对她说，但不知为何，她直直地盯着我。 
 
    「一个人或许不行，但两个人的话，还是可以生活的」 
 
    「哎，这是什么……」 
 
    问到一半，我突然发现河濑川的脸羞得通红，这时，我才注意到她话的意思。 
 
    「桥场，你讨厌……我吗？」 
 
    这个问题真有她的风格。就她的性格而言，能说出这句话，肯定是花费了相当大的勇气吧。 
 
    所以我也尽自己的最大诚意说道： 
 
    「不，最喜欢你了。从新宿最初见到你时，我就已经喜欢你了」 
 
    我至今也不知道，这是何种的机缘巧合。 
 
    虽然对任何事都竭尽全力，但实际上却是个喜欢忍耐的爱哭鬼。虽然看起来孤高，但实际上其实是个温柔的人。 
 
    我从很久以前，便喜欢上了这样的她。 
 
    「这样啊……」 
 
    听到我的话，河濑川露出了温柔的表情。 
 
    08 
 
    「那就快点跟我告白啊！！为什么要让等我这么久啊！！」 
 
    「哇，对不起！！」 
 
    被狠狠地骂了。 
 
    「那，我今天就直接去你家了」 
 
    【一寒：好孩子现实中不要学。】 
 
    「哎，今天，这么突然？」 
 
    「是啊。得看看够不够两个人住。不够的话就得考虑搬家了。考虑到房租，就在相模大野和町田周围吧」 
 
    念念有词地嘟囔着搬家和水电费的河濑川，看上去完全没有刚刚交往的青涩。 
 
    （刚才那个就算是告白了吗？） 
 
    简直像是在感情基础上的合租一样。 
 
    就在我们讨论这种事的时候，时间慢慢流逝。再不赶快去车站的话，等到中午电车可是会很挤的。 
 
    「河濑川，不快点的话电车就——」 
 
    瞬间。 
 
    一阵疾风吹过托特包。 
 
    「哇哇！」 
 
    不该就这么敞开的，包里的几张草图被风吹了出来。 
 
    「河、河濑川，第一项工作，快捡草图！」 
 
    「真是的！在奇怪的地方这么冒失！」 
 
    因为大风，我们听不清楚彼此的声音。我和她奋力捡拾吹跑的草图。大概是偶然吧，被吹跑的，恰好是志野亚贵心爱的那张草图。 
 
    （是啊，这孩子……也还出生呢。） 
 
    我从空中抓住它，好好地塞进了包里。 
 
    「下次，绝对不会白费了」 
 
    我对还未出生的魔法少女说道。 
 
    梦想着难以企及的未来。 
 
    我走向新的创作之地。   

  第三卷 后记  
     《我们的重制人生》，外传β系列，就此完结。 
 
    看过的读者们肯定都知道。这个系列虽然说是外传，但与正传之间存在着紧密的联系。角色们有着和正传迥异的状况、发展、结局，以及在最后水落石出的事实。通过阅读，思考这个系列为什么会发展到β，各位读者肯定能深切地感受到本系列和正传的联系。虽然是IF世界，但β系列也可以看作是作品的前传。要是有时间的话，请从β1开始重读一遍，肯定能收获更多的乐趣。 
 
    本系列是围绕「游戏」的制作和纠葛的公司职场剧。当然，故事中存在很多虚构成分，但根本的意识和意见，很多都是基于现实创作的。 
 
    接下来，我们将再次回到舞台，从「游戏」这个主题转移到更加宏大的「创作」主题。他们又发现了什么，会做出怎样的判断呢？敬请各位期待。 
 
    谢辞。えっれと老师，直到β世界的最后，您都能画出如此梦幻的插画，真是感激不尽。编辑T老师，虽然β系列历经了很多辛苦，但终于还是平稳着陆了，真是辛苦您了。多亏了您的帮助，这架本来会在中部国际机场或是关西国际机场迫降的飞机，才能顺利飞抵羽田。 
 
    各位读者，β系列是一个严肃的故事，感谢你们陪我走到最后。不过，读完这个故事，正传的故事肯定也会变得更加精彩，请继续期待之后的发展。 
 
    7月，TV动画即将播放，第9卷也会与各位见面。前往志贵老家的恭也，到底在那里看到了什么？正传世界的茉平，又在构思些什么呢？ 
 
    我也会努力思考后续故事的发展。让我们下一卷再见，祝各位生活愉快。 
 
    木绪なち 拜 
 
    感谢您本次购买《我们的重制人生 Ver.β3》！ 
 
    啊—— 
 
    河濑川果然好可爱 
 
    2021.4 えっれと   

  第三卷 插图  
                  

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 